隨著科技進步，支付方式日趨多元，從傳統的密碼、圖形支付，到生物特徵識別的指紋、人臉、聲波、瞳孔及心跳支付等。行動支付的發展趨勢涵蓋跨國界、跨載具、跨情境及跨虛實四大方向。此外，AI人工智慧的成熟也促使消費者從傳統的按鍵、觸控模式轉向語音互動，透過智慧型手機和智慧喇叭上的AI語音助理，如蘋果Siri，進行虛擬商務或語音商務(V-commerce)。

國際間，日本、新加坡、泰國、印度等國已開始規劃共通QR Code規格。台灣方面，在財金公司與財政部合作下，也制定了「台灣Pay QR Code共通支付」規格，採用NFC感應及QR Code掃碼雙軌技術。尤其在2020年初疫情爆發後，電子支付的使用率大幅提升，減少接觸感染的機會。餐飲業成為應用帳戶式付款機制的切入點，結合政府振興方案和健保會員資料，可精確發送抵用券並即時回傳產業消費資訊，進行數據分析。帳戶式付款機制除了運輸業，也適用於公部門、餐飲業等，優化交易流程並提升安全性。

ABT具備EMVco規範的付款架構，易於發展小額支付。微信支付在中國的成功，部分歸功於其重視用戶滿意度，提供優惠和良好的使用體驗，留住既有客戶並吸引新用戶。ABT若能效仿微信的經營模式，在小額支付市場的發展值得期待。

台北捷運悠遊卡曾發生安全問題，建議評估升級至ABT架構，從儲值式轉換為帳戶式架構，提升交易金額上限和安全性。ABT具備取代悠遊卡交易機制的潛力，導入費用預估約100至180萬歐元。
