本研究使用Orange資料探勘工具進行分析。利用Data模組的File和Select Rows讀取和篩選資料，並使用Data Sampler、Concatenate和Rank進行資料預處理。模型建構則採用Model模組中的kNN、DT、SVM、SGD、RF、ANN、NB、LGR和AdaBoost等演算法。模型評估則使用Evaluate模組的Test and Score和Confusion Matrix。

實驗環境為Intel(R) Core(TM) i5-6200U CPU @ 2.30GHz 2.40 GHz處理器、AMD Radeon(TM) R5 M330顯示卡以及8GB記憶體。

分析對象為2010年至2019年間持續上市的796家公司，涵蓋化學工業等28個產業，共計1,160,621筆資料（訓練集和測試集）。依變數為報酬率趨勢，以5%漲幅為界線區分為上漲類和其他類。訓練集中，上漲類和非上漲類各有167,870和168,394筆資料；測試集中則分別有151,555和672,802筆資料。訓練前，會使用減少多數法平衡訓練集中的類別數量。

實驗資料集詳見表7。自變數共258個，包含前60個交易日的股價（開盤價、最高價、最低價、收盤價）、基本面（資產報酬率、淨值報酬率、稅後淨利率、負債權益比、資產負債率）、技術面（移動平均線、加權移動平均、指數平滑移動平均、指數平滑異同移動平均線、相對強弱指標、能量潮指標、動量指標、威廉指標）以及籌碼面（融資餘額、融券餘額、外資買賣超、投信買賣超、自營買賣超）等數據。除了股價進行標準化處理外，其餘變數皆為常態分配。自變數詳見表8。


實驗一將資料依年份分為訓練集（2010-2014）和測試集（2015-2019），並依產業別區分，在訓練集進行資料平衡後，使用多種機器學習演算法建模並評估。

實驗二在實驗一架構下，將資料集分為基本面、技術面和籌碼面三個子集，並重複實驗一的步驟，探討不同面向數據的預測能力。

實驗三在實驗一架構下，僅使用18個基本面、技術面和籌碼面變數，重複實驗一的步驟。

實驗三另進行變數重要性排序，篩選出前五名變數，探討特徵選取對預測能力的影響。
