本研究以2010年至2019年796家上市公司為樣本，涵蓋化學工業、水泥工業、半導體業、生技醫療業、光電業、汽車工業、其他業、其他電子業、油電燃氣業、金融保險業、建材營造業、玻璃陶瓷、食品工業、紡織纖維、航運業、通信網路、造紙工業、貿易百貨、塑膠工業、資訊服務業、電子通路業、電子零組件業、電腦及周邊設備業、電器電纜、電機機械、橡膠工業、鋼鐵工業及觀光事業等28個產業。研究使用平衡後的資料，分別以kNN、DT、SVM、SGD、RF、NN、NB、LGR及AdaBoost等方法建立預測模型。

訓練集結果顯示，隨機森林(RF)在各產業中表現最佳，AUC介於0.715（電子零組件業）至0.864（觀光事業）。支援向量機(SVM)則表現最差，AUC介於0.413（造紙工業）至0.534（玻璃陶瓷）。

測試集結果顯示，不同產業的最佳預測模型有所差異。例如，化學工業的最佳模型為RF (AUC=0.554)，水泥工業為NB (AUC=0.594)，觀光事業為LGR (AUC=0.629)。測試集中，NB演算法在18個產業中表現最佳。

綜合實驗結果，NB在測試集中的多個產業表現最佳，而RF在訓練集中整體表現最佳。
