在通膨時代，股票投資成為受薪階級增加收入的管道之一。股票分析工具眾多，財務報表和技術指標備受投資人關注。近年來，隨著機器學習日趨成熟，越來越多金控和金融科技公司投入量化分析，初期研究主要集中在數值型的財務報表和技術指標數據，並結合資料探勘技術進行預測。

本研究運用股價、基本面、技術面和籌碼面等指標數據，在28個產業中應用各種機器學習演算法進行預測。實驗一結果顯示，在28個產業中，18個產業的最佳預測模型為單純貝氏分類器，其次是邏輯式迴歸和人工神經網路。最佳AUC值為0.629，出現在觀光事業，預測模型為邏輯式迴歸；其次為生技醫療業的0.617，預測模型為單純貝氏分類器。不論訓練集或測試集，支援向量機的預測效果最差。

實驗二結果顯示，基本面變數在觀光事業的最佳預測模型為邏輯式迴歸，AUC為0.589；在28個產業中，最佳預測模型為單純貝氏分類器和邏輯式迴歸。技術面變數在造紙工業的最佳預測模型為單純貝氏分類器，AUC為0.643；在28個產業中，19個產業的最佳預測模型為單純貝氏分類器。籌碼面變數在電子通路業的最佳預測模型為人工神經網路，AUC為0.623；在28個產業中，11個產業的最佳預測模型為單純貝氏分類器。

實驗三結果顯示，未選取重要性排序變數時，造紙工業的最佳預測模型為單純貝氏分類器，AUC為0.674；在28個產業中，20個產業的最佳預測模型為單純貝氏分類器。選取前5名重要性變數後，通信網路業的最佳預測模型為人工神經網路，AUC為0.615；在28個產業中，18個產業的最佳預測模型為人工神經網路。比較各產業相同演算法，除了SGD和NB演算法外，其他演算法在特徵選取後，預測效果普遍提升，但SGD和NB演算法在選取前5名重要性變數後，預測能力提升的產業數量不到總數的一半。


實驗一和實驗二顯示，單純貝氏分類器在各資料集中普遍預測效果較佳；技術面變數在決策樹、支援向量機、隨機梯度下降、隨機森林、單純貝氏分類器和邏輯式迴歸等六種演算法中，相較於其他指標，預測能力更佳。實驗三和實驗一比較後發現，使用基本面、技術面和籌碼面等18個變數作為自變數，預測能力最佳。變數重要性排序選取後，預測能力不一定提升，反而可能降低，且實驗時間加倍，效率更低，此結果可供未來研究股價預測的人員參考。
