MP4檔案最後一個video sample的delta time為0時（圖30），因無法後續合併，只能向前找到delta time非0的sample合併，或者有問題的video sample剛好是video chunk的最後一個，且該video chunk與下一個video chunk之間穿插audio chunk而無法直接後續合併時（圖32），可採用向前合併的修正方式。圖30和圖32對應的修正流程分別為圖29和圖31。

針對圖29，即最後一個video sample的修正流程：

1. 找到影像trak box的檔案偏移位址。
2. 取得trak box中的stts、stsz、stsc、stco、stts box原始資料，並存入程式資料結構。
3. 正規化stsc、stts box原始資料並存入程式暫存資料結構。
4. 計算各video sample的檔案偏移量資訊並存入程式資料結構，檢查stts box中delta time為0的每個video sample，若包含VCL NAL-Unit，則將其delta time在程式暫存資料結構中調整為非0，否則不調整，最後移除程式暫存stts box資料結構中delta time為0的紀錄。
5. 若移除的stts box中delta time為0的紀錄對應的是檔案最後一個video sample。
6. 該video sample所屬的video chunk內有多個video sample，且在其所屬chunk中可找到前一個delta time大於0的video sample。
7. 更新程式暫存stsc box結構中每個video chunk的video sample個數資訊，因合併導致stts box表示的video sample數減少。由於在同一個chunk內合併delta time為0的sample，將其sample size加到前一個video sample的sample size中，最後刪除原sample size紀錄。
8. 重新索引原I-Frame的sample index。
9. 重新產生stts、stco、stsc、stsz、stss table bytes，重建影像trak box及整個moov box位元組陣列。


針對圖31，即video sample後緊鄰Audio Chunk的修正流程：

1. 步驟1至4同前述流程。
2. 若移除的stts box中delta time為0的紀錄對應的不是檔案最後一個video sample。
3. 移除的stts box中delta time為0的紀錄對應的video sample位於video chunk的最後。
4. 該video chunk與下一個video chunk之間因穿插audio chunk而不連續。
5. 步驟7同前述流程。
6. 步驟8、9同前述流程。
