許多醫學研究報告指出乳癌是女性最常發生的癌症之一。如何有效預測乳癌發生，在醫學界仍是極具研究價值的課題。過往研究採用許多統計學和機器學習技術建構乳癌預測模型，其中最具代表性的是支援向量機(SVM)。文獻指出SVM的預測效果優於許多相關技術，在文字分類、圖像分類及醫學領域皆有良好成效。其優勢在於計算速度快且空間成本低，應用廣泛。

SVM是一種基於統計學理論的機器學習模型，由數學家Vapnik 與Cortes於1995年提出。它是一種線性分類器，也能解決非線性分割問題。針對複雜、非線性甚至高維度的樣本，SVM可將低維度空間線性不可分的樣本映射到高維度空間，找到一個超平面有效切割樣本。這個切割面稱為「超平面」(hyperplane)，分割兩邊的平面稱為「分割超平面」(separating hyperplane)。此平面需盡可能最大化與兩邊不同樣本的距離，稱為邊距(Margin)，以達到最佳化效果。

將線性不可分割的樣本映射到高維度空間以找到最適超平面的轉換過程稱為核函數(Kernel Function)，需透過映射函數的內積求得。常見的核函數有多項式核函數、高斯核函數等。本研究使用的是輻狀基底函數(radial basis function, RBF kernel)。
