這家公司由一位美籍工程師和一位台灣電機博士於1989年在瑞士創立，研發總部設於美國堪薩斯州。公司於2000年在美國納斯達克上市，2004年成為納斯達克100指數成分股，2012年納入標準普爾500指數成分股，並躋身福布斯全球兩千大企業之列。  2020年，公司營業額達42億美元，營業利潤達10億美元。  公司最初以航空GPS導航產品打入市場，目前已是航空、航海、車用、運動健身等市場的領導品牌。

面對快速變化的市場，公司積極推動產品和技術創新，涵蓋GPS晶片核心、GPS產品開發、電子地圖技術、無線電傳輸、行動電視、慣性導航、語音合成及辨識、雷達、聲納、自動導航飛行和液晶模組等領域，並持續推出消費者滿意的產品。  公司的新產品開發計劃從每年四到五個增加到近百個，研發經費佔總營收的17%，約為台灣企業平均值的五倍，這也是公司保持技術優勢的關鍵。  過去六年，公司營收和每股盈餘均持續成長。(資料來源：Yahoo Finance, 2021)


除了航空產品外，公司在台灣的團隊約有6200名員工，負責亞洲區產品銷售、行銷、客服，以及公司95%的產品生產製造。  他們每年生產數千萬台、高達兩千多種產品，倉庫備料超過上萬種零組件。由於產品少量多樣，製造難以外包，台灣團隊因此練就了應付急單的實力。  為精進生產能力，公司於2016年啟動工業4.0智慧化產線佈局，自行開發自動化生產設備，導入物聯網、大數據分析、影像辨識等技術，期望在相同工時和人力下提升製造效率和產能。
