Khedkar et al. (2020) 使用混合特徵（準確性、精確度、召回率和F1 計分）和集成分類器與深度學習，對來自博客、評論和推文的數據進行投訴分類分析，提升了問題預測準確性。

Gunawan et al. (2018) 開發了一個應用程序，自動過濾 Twitter 帖子，並根據內容將投訴分配給相關部門（如“Indihome”、“Telkomsel”、“UseeTV”和“Telepon”）。該研究針對 PT Telkom 的客戶服務帳戶 (@TelkomCare) 的推文，使用八個功能選擇過濾掉非英文、少於三個字和僅含 URL 的推文，並使用樸素貝葉斯算法將剩餘推文分類，準確率達 97%。

Arifianto et al. (2020) 研究了印尼互聯網服務供應商 IndiHome 的客戶反饋分類。他們比較了兩種方案：LSTM 結合詞嵌入和樸素貝葉斯結合 TF-IDF。LSTM 方法的 F1 得分為 87.98%，而樸素貝葉斯方法的 F1 得分為 76.77%。LSTM 的效果更好，因為詞嵌入不受數據大小的影響，而 TF-IDF 更適合較長的文檔。

Amsury et al. (2020) 使用樸素貝葉斯、F-Measure、N-Gram 和 SMOTE 技術分析了 2018 年 1 月至 11 月的 Instagram 貨運代理服務投訴評論數據。使用 SMOTE 和 N-Gram 的樸素貝葉斯分類準確率達 89.98%，N-Gram 提升了準確率。
