Galitsky, González & Chesñevar (2009) 提出一種以帶標籤圖表表示客戶-公司投訴對話的新穎分類方法，並藉由論證分析提升機器學習的分類準確度。互動行動被定義為形式動詞 (編號、主題、原因) 的因子，用於預測投訴問題分類。

Choe, Lehto, Shin & Choi (2013) 研究從韓國移動電話客戶評論和投訴數據庫中提取有用信息的可行性。他們將383條評論分為與交易、產品、客戶服務和市場營銷相關的四個領域，並使用貝葉斯模型預測投訴類別，達到高度準確的預測結果。

Cho et al. (2002) 研究如何有效解決客戶抱怨行為、維護客戶忠誠度並利用投訴數據改進服務。他們分析了來自線上客戶服務中心和反饋網站的1500個客戶投訴，建議電子商務應提供優質線上客服、快速回應及採用適合產品類別的策略。

Khedkar et al. (2020) 分析線上評論以了解客戶意見，並提出基於語言特徵過濾及基於機器學習和深度學習方法分類評論為讚美或抱怨。他們使用準確性、召回率和F1分數評估模型，並發現該方法比現有分類器表現更出色。

Hu et al. 使用結構性主題模型和線性判別分析，分析TripAdvisor上紐約市27,864家酒店的線上評論，以了解客戶投訴原因。研究結果揭示了十個負面評論中更常見的主題，並發現不同酒店等級的客戶投訴存在差異。

Joung, Jung, Ko & Kim (2018) 應用文本挖掘分析2013年間2362個客戶投訴，並使用Oracle Data Integrator (ODI)等方法提取特徵。研究發現ODI方法有助於識別客戶潛在需求。

Bayrak, Türker, Özbek, Yıldız (2020) 使用土耳其旅遊業資料集，結合Affin字典和人工神經網絡/遞歸神經網絡等機器學習方法，以及詞向量技術，分析客戶評論並尋求快速解決方案。
