網路客訴的處理至關重要，若未妥善應對，負面情緒可能迅速擴散。以下整理相關文獻，探討如何運用文本分析技術處理客訴：

Lee et al. (2005) 分析eComplaints.com網站上1996-2001年間222則關於酒店服務的客訴，利用聚類分析，以期更快速回應客戶疑慮。

林名彥 (2015) 探勘台大PTT e-shopping版抱怨文章，藉由線性判別分析找出關鍵字詞和常見抱怨主題，供電商參考，改善商品和服務。

陳世榮 (2015) 評估監督式機器學習在新聞文本分類的效用，以2007-2008年間自由時報和聯合報關於總統大選的新聞為資料，發現監督式學習能有效區分文本，可應用於社科研究。

程致中 (2016) 利用SAS Enterprise套件分析Hotels.com的4000筆資料，挖掘潛藏問題，提供旅遊和住宿業參考。

Kim et al. (2018) 分析2016年釜山市市民電子公告板上的3004個案例，運用結構化關聯分析，從民政數據中歸納公民需求，提供政府制定政策參考。

Kano et al. (2019) 使用Text Mining Studio分析千葉市2014/8-2018/3的CitizenReport數據，闡明區域問題結構，驗證數據驅動的解決方案有效性。

Ribeiro et al. (2019) 將文本挖掘應用於電腦斷層掃描報告，以RapidMiner工具建立診斷分類模型，並以CRISP-DM方法和多種機器學習算法進行分析。

Li et al. (2020) 使用NLTK和情感分析研究Amazon.com上30,877條BHB產品評論，幫助營養學研究人員、產品開發人員和市場營銷人員開發新產品。

Wang et al. (2020) 分析政府與公眾互動平台上的近五千份請願書，以R語言的主題模型進行文本挖掘和聚類分析，歸納出七個主題，為城市治理提供參考。
