本研究使用三組年度銷售訂單資料集(SD15,SD16)、(SD16,SD17)和(SD17,SD18)作為訓練和測試資料，預測銷售金額和銷售數量。預測結果以RMSE、MAE和訓練時間(秒)呈現於表4-2至4-7。Base line以各資料集銷售金額和數量的平均值作為評估基準(表4-1)。結果顯示，除Linear Regression外，其他模型的預測績效皆優於Base line。銷售數量預測中，(SD16,SD17)資料集中SVR的績效略遜於Base line，其餘模型則表現更佳。各模型預設參數的銷售金額和數量預測績效排行如表4-8所示，其中Ridge Regression、ANN、GBR和LightGBM表現較突出。ANN模型結構詳見表4-9，使用ReLU作為Activation Function，並包含兩層Hidden Layer，可視為深度學習模型。實驗中，ANN的Epochs固定為650。研究結果顯示，ANN的預測績效並非最佳，僅在(SD15,SD16)和(SD17,SD18)的銷售金額預測中表現較好，但與其他領先模型相比差異不大。ANN需要多次實驗調整參數以獲得最佳效能，本研究僅使用表4-9的結構進行評估。
