本研究利用Super Decisions 軟體針對回收的AHP 專家問卷內容計算出影響 人員留任意願決策評估模型中各衡量構面以及評估準則的權重，由於AHP 未考 量到衡量構面與評估準則間的相依性及回饋性，在影響人員留任的評估中三大構 面應有其彼此之間的交互作用，因此以AHP 評估準則為基準，經過專家訪談與 依照實務經驗分別將個人層面、部門層面、公司層面等三大構面與相關評估因素 給予群集化，群集化的結果如下所示(見下表9；表10；表11)。 表9 因素群集化－個人層面 資料來源：本研究整理 表10 因素群集化－部門層面 資料來源：本研究整理 P:個人層面 P1:健康因素 P2:工作待遇 P3:工作不符合期望 P4:工作便利性 P2:工作待遇 P1:健康因素 P1:健康因素 P1:健康因素 P3:工作不符合期望 P3:工作不符合期望 P2:工作待遇 P2:工作待遇 P4:工作便利性 P4:工作便利性 P4:工作便利性 P3:工作不符合期望 D2:工作環境不佳 D1:主管理念不合 D1:主管理念不合 C3:公司管理制度 D3:跨部門溝通困難 D2:工作環境不佳 D2:工作環境不佳 D4:管理方式不適應 D4:管理方式不適應 D4:管理方式不適應 C3:公司管理制度 C1:營運狀況不佳 C2:未來發展性不佳 C2:未來發展性不佳 C3:公司管理制度 C3:公司管理制度 C4:所處產業環境低迷 D:部門層面 D1:主管理念不合 D2:工作環境不佳 D3:跨部門溝通困難 D4:管理方式不適應 D2:工作環境不佳 D1:主管理念不合 D1:主管理念不合 D1:主管理念不合 D3:跨部門溝通困難 D3:跨部門溝通困難 D2:工作環境不佳 D2:工作環境不佳 D4:管理方式不適應 D4:管理方式不適應 D4:管理方式不適應 D3:跨部門溝通困難 P2:工作待遇 P1:健康因素 P1:健康因素 P1:健康因素 P3:工作不符合期望 P2:工作待遇 C3:公司管理制度 P2:工作待遇 P3:工作不符合期望 P3:工作不符合期望 C1:營運狀況不佳 C1:營運狀況不佳 C3:公司管理制度 C2:未來發展性不佳 C4:所處產業環境低迷 C3:公司管理制度 C4:所處產業環境低迷 表11 因素群集化－公司層面 資料來源：本研究整理 下圖為透過Super Decisions 建構出的衡量構面/影響因素群集化的示意圖： 圖17 衡量構面與影響因素示意圖 資料來源：本研究整理 C:公司層面 C1:營運狀況不佳 C2:未來發展性不佳 C3:公司管理制度 C4:所處產業環境低迷 C2:未來發展性不佳 C1:營運狀況不佳 C1:營運狀況不佳 C1:營運狀況不佳 C3:公司管理制度 C3:公司管理制度 C2:未來發展性不佳 C2:未來發展性不佳 C4:所處產業環境低迷 C4:所處產業環境低迷 C4:所處產業環境低迷 C3:公司管理制度 P2:工作待遇 P2:工作待遇 P1:健康因素 P2:工作待遇 D2:工作環境不佳 P3:工作不符合期望 P2:工作待遇 D2:工作環境不佳 D3:跨部門溝通困難 D4:管理方式不適應 P3:工作不符合期望 D4:管理方式不適應 D4:管理方式不適應 P4:工作便利性 D2:工作環境不佳 D3:跨部門溝通困難 D4:管理方式不適應 透過Super Decisions 建構決策評估模型之後，利用層級分析法設計出專家問 卷(見附錄一)，並針對本案例公司內具多年管理經驗的資深主管以及幾位底層員 工做為問卷調查對象。本研究一共發放十五份問卷，並且全數皆成功回收，為了 衡量決策者在評估過程中做的判斷是否合理，必須一致性檢定。計算性檢定指標 值(C.I.)在0.1 左右較為適當，然而一致性比率(C.R.)需在0.1 以下，其計算方式請 參閱3.3.1 節層級分析法之進行步驟。
