回收之問卷經過資料彙整與統計計算後得出AHP 各個決策層面與評估準則 因素的權重值(見圖18)，其中佔了相對較高的權重值為個人層面、部門層面、公 司層面，其值分別為0.571、0.286、0.143，由此可見個人層面是影響人員留任意 願中主要的考量依據，其權重更佔約近60%，主要原因可能與馬斯洛人類需求五 層次理論(Maslow’s Hierarchy of Needs)有關，其理論當中認為自我實現，即指實 現個人理想、抱負以及發揮個人最大程度的能力，亦指人必須做稱職的工作才能 使他們感受到最大的快樂。因此橫量構面中個人層面會得到較高權重的原因與個 人為何而工作有極大的關連性。 表12 AHP 權重比較-衡量構面 AHP 排名 評估因素 權重 P. 個人層面 0.571 D. 部門層面 0.286 C. 公司層面 0.143 資料來源：本研究整理 表13 AHP 權重比較-評估因素 AHP 排名 評估因素 權重 P2. 工作待遇 0.568 D4. 管理方式不適應 0.518 C1. 營運狀況不佳 0.507 資料來源：本研究整理 圖18 AHP 各層面與評估準則權重值 資料來源：本研究整理 在三大層面中各項評估準則之中，其中佔了相對較高的權重值為工作待遇、 管理方式不適應與營運狀況不佳，其值分別為0.568、0.518、0.507，以下針對權 重值較高的前三項評估因素說明。 (1) 工作待遇： 工作待遇在這邊指的是工作上所獲得的薪資報酬或者是福利獎金以 及工作所賦予的身分地位，這些都是員工工作主要所追求的目的之一，簡而 言之就是希望能提升自己的生活品質。所以待遇的好壞是直接影響人願不願 意繼續留在公司的最重要的關鍵原因，就像馬雲曾說過：錢，沒給到位。所 以公司所能給予的待遇是不可忽視的重大原因之一。 (2) 管理方式不適應： 人是獨立的個體，但在工作上卻有著密不可分的關聯性。而每個人 的成長背景、人格特質、觀念想法不盡相同，自然所養成的習慣也不同，有 些主管重視的是出勤紀律，有些主管重視的是工作效率，有些主管重視的是 結果所帶來效益，因而所衍生的管理手段也會完全不同。人與人相處往來也 是最容易引起衝突的導火線，也像馬雲曾說過的話的後半段：心，委屈了。 每個人的耐力程度不一，但從結果來看，如果人有選擇權，或許也就不願委 身於會讓自己感到不愉快的工作環境下。 (3) 營運狀況不佳： 一家公司的成敗在於營運狀況，再好的工作環境、再好的管理階層、 再好的工作待遇，若公司營運狀況不好，即使條件在優渥員工仍然會對於公 司失去信心，另尋其他穩定度較佳的公司環境。因此影響人員留任意願除了 受到上述兩項工作待遇與管理方式影響，提升員工留任意願的前提是在公司 營運狀況能永續經營的狀況下。
