經過各衡量構面與評估因素群集化，透過ANP 的相依性及回饋計算後各 項評估因素權重發生了變化。相對各項評估因素中依權重值為公司管理制度、工 作待遇、管理方式不適應，其值分別為0.535、0.338、0.325 分別為三個構面上最 重要的準則，顯示人員留任意願會受到公司管理政策的趨勢影響，因而人資在衡 量留才決策時需考量到制度上的限制做適當的規劃訂定。 表14 ANP 權重比較-評估因素 ANP 排名 評估因素 權重 C2. 公司管理制度 0.535 P2. 工作待遇 0.338 D4. 管理方式不適應 0.325 資料來源：本研究整理 圖19 ANP 各層面與評估準則權重值 資料來源：本研究整理 表15 ANP 決策準則優先權重表 構面 評估因素 構面下優先權重 總體優先權重 排序 個人層面 P1.健康因素 0.251 0.151 P2.工作待遇 0.338 0.202 P3.工作不符合期望 0.245 0.053 P4.工作便利性 0.166 0.026 10 部門層面 D1.主管理念不合 0.204 0.147 D2.工作環境不佳 0.299 0.078 D3.跨部門溝通困難 0.172 0.045 D4.管理方式不適應 0.325 0.085 公司層面 C1.營運狀況不佳 0.140 0.020 11 C2.未來發展性不佳 0.186 0.099 C3.公司管理制度 0.534 0.075 C4.所處產業環境低迷 0.140 0.020 11 資料來源：本研究整理 然而，只考慮各構面中最重要的評估因素是不夠的，因為有些構面相對於其 他構面而言或許沒有那麼重要，因此很有可能忽略到其他構面中相對重要的準則， 因此有必要排除構面的束縛，單純考量此 12 個評估因素之間的整體優先性，以 找出其他重要的準則。而在本研究中，『健康因素』、『主管理念不合』、『未 來性發展不佳』為扣除各構面中重要準則外於整體優先性中前三名重要的準則。 而構面下優先權重與整體優先權重若有牴觸的情形，將以整體優先權重為主。上 述資料提供給公司作為提升人員留任意願之決策，對於各個構面的考量。公司可 依據本研究的方法從各構面中找出當前留才時所應考量的準則並計算出權重，觀 察各構面中最關鍵最重要的準則與總體排名，於權重較高的準則上特別留意，必 要時並實施加強與防範。 從總體權重前兩名的健康因素與主管理念不合來看，人員除了追求工作待遇 之外，亦重視自身健康的身心狀況及安定的精神生活。團隊的解散大多是因為溝 通不良，消極的態度與被動造成雙方理念不合，而長期在高壓力、不健康、不快 樂的環境下工作可能會導致員工產生離職的想法。而最後公司的未來發展性不佳 則代表員工除了希望能在一個安定的環境下工作之外，公司的業務發展能更上一 層，才不會在這瞬息萬變的科技產業下被淘汰。 第五章、 結論與未來研究方向 本章分為兩個部分，第一部分為本研究所提出的研究結論，第二部分為本研 究的研究限制及未來研究方向的建議。
