本論文研究是為分析出案例公司中影響人員留任意願的因素，藉由評估 因子加以分析與了解以提供公司對於提升人員留任意願決策之參考。理所當 然，本研究所列舉出的因子都是有其重要性，但了解員工的心聲並找到如何 對症下藥才能治到根本的問題。 從文獻探討搜集彙整資料再到具管理實務經驗的專家們的討論與問卷資 料分析得到研究成果如下所述： 1. 影響人員留任意願之準則篩選：根據文獻探討、搜集案例公司歷年離職資 料，彙整後透過修正式德菲法問卷調查以搜集公司具有多年管理經驗的專家 群，經過訪談與問卷資料分析後取得一致性並建構出影響人員留任意願的準 則與評估因素之決策模型。 2. 應用層級分析法來決定各構面準則間的相對權重，並予以排名決定影響最 深的因素並加以分析解釋。最後再延伸運用網路層級分析法，透過評估因素 間群集化建立相依性及回饋性之模組以分析三大構面及其12 項評估因素彼此 之間內部相依結果以提供訂定提升人員留才決策作為依據。 3. 從研究結果可發現由各構面來看，影響人員留任意願的主要構面依序為個 人層面、部門層面與公司層面，而人員最重視的前三大評估因素依序分別為 工作待遇、管理方式不適應，最後為營運狀況不佳。個人層面影響人員留任 意願最為強烈，由此可見，公司除了在鞏固自身經營理念與核心價值、策略 發展版圖時應回顧公司內部員工的身心狀況。而評估因素中： (1) 工作待遇係人員決定是否要留任時的首要關鍵因素，公司在能負擔的 能力範圍內應適時的評估員工薪資是不是合理，尤其優秀的人才更應盡 力地給予其能力所應符合的工作待遇，但基於現實面，公司亦必須衡量 人力成本與效益，故除了薪酬或升遷外可再增加其他福利，例如舉辦教 育訓練課程如語言課程、品管課程、資訊課程等讓員工能直接在公司內 就有機會學習其他領域技術能力。或者提供部分經費成立社團，一方面 讓員工能在公司內找到同好亦能提升公司團隊凝聚力。另外也能舉辦運 動相關課程如瑜伽、有氧運動、桌球等強化員工身心健康。 (2) 員工與管理階層的關係也與留任意願息息相關，若主管與下屬能互相 配合與明確溝通，下屬能適應於主管的管理方式，自然對工作的要求也 能立即進入狀況而不是互相對立爭執，員工能為工作盡心負責、付出貢 獻，既能改善工作品質、亦能提昇作業效率，反之不僅無法達成主管交 付的任務，最壞的情況可能造成公司損失。因此管理階層對公司來說雖 然有其一定的地位與權利，但優秀人才若無法適應主管管理方式，則不 妨試著將人員調派至其他部門，能避免因為兩者溝通不良導致部門氣氛 低迷或者使人員的才能無法發揮。 (3) 公司整體的營運狀況良好能給予員工帶來信心與支持，多數人都希望 工作具一定程度的穩定性而不是隨時處在可能失業的狀態。或許待遇及 主管管理方式都是員工極為在乎的因素，但一切仍需以公司能持續維持 營運為前提，所以公司定期舉辦員工座談會一方面可直接向員工說明公 司近況與近期內發展狀況以提升員工的信心，另一方面亦可彙整員工對 公司的不滿與建議以訂定改善措施或對策。
