過去的研究文獻主要是強調金融市場趨勢運動方向預測之準確性與獲利績 效，但是對於極短線的交易市場之相對低風險之進出場點研究卻相當少。主要 是受到效率市場的假說所影響，認為市場中的價格浮動是隨機而不可預測，在 交易時往往會錯失較佳的進場點而造成獲利損失。為此，本研究貢獻於提出在 市場輪廓理論中，因為市場價格與價值差異下所形成的主力交易心理行為之貪 婪與害怕所形成的價格攻擊與防衛之行為，進行這些特徵行為的量化研究。此 外金融交易市場的變化程度，透過金融工程物理學加速度的變數轉換公式進行 描述。因此，本研究結合市場輪廓理論以及金融工程物理學，並建置相關分析 工具，以合理推演不同的物理量下股價的變化趨勢，成功描述市場上交易者之 貪婪行為現象。 除了量化分析之外，歷年來人工智慧方法亦被廣泛應用在財務金融領域的 研究，如基因類神經網路，模糊類神經網路等。此外也有許多使用傳統的統計 方法縮減特徵值，再使用類神經網路預測來提高準確度的架構，這些工具在股 市趨勢的預測上都有不錯的表現。所以基於上述之論點需求，若採用數學與統 計學進行量化的分析相當不容易，因此藉由類神經網路的學習，把市場上主力(大 戶)的特徵找出來，判斷趨勢運動的狀態是否為大戶的攻擊或防守行為所造成。 透過本研究建構之模型能將此行為分辨出來，使類神經網路對於股價未來趨勢 的運動產生很大的貢獻。 藉此我們相信可以彰顯出市場在不確定的波動中，其走勢方向可以因為這 些學習而得到比傳統方法更好的績效。而本研究將採用複合式預測模型架構， 嘗試使用市場輪廓原理之影線特徵值如圖1，加上金融工程物理學加速度的變數 轉換，代入倒傳遞類神經網路，以量化當沖者交易的貪婪行為，並進行趨勢預 測。本研究成果發現考量這兩個因素之後，對於短線趨勢預測的行為相對於反 向操作策略的方法提昇20~30%的準確率。 圖1 台指期貨K 線價格運動趨勢圖 影線為趨勢移動的先機 Other time frame 買賣力量制衡形成的影線
