日內當沖交易在近幾年來是相當重要的議題，其中尤以電腦程式交易甚或 高頻交易的興盛使然。然由於日內交易趨勢預測複雜度高，往往使得傳統財務 分析或技術指標對於短線市場趨勢預測成效不彰。其主因是由於即時交易行為 除了受技術分析之影響外，往往也受到心理學上所探討投資者在交易過程中之 貪與怕影響。依J.Peter Steidlmayer(1984)[15]提出之市場輪廓理論，傾聽市場自 行產生的交易訊息是最能反應日內市場交易的行為特徵。然他卻沒有對其所述 方法學作進一步之量化研究。此外傳統技術指標對於短線市場行為分析往往有 成效但不彰，故本研究也嘗試提出技術分析之物理動量行為對傳統技術分析之 修正。 影響期貨價格運動的主要來源，大致上可以在行為財務學或Market Profile 裡之定義解釋:市場趨勢運動由交易者心理貪的力量與怕的力量交織所構成。由 於交易者的頻率不一有來自不同Time frame 的差異，造成此交易有來自長線、 中線與短線的運動。這些運動裡面可以察覺到其實是交易者的心理因素而造成 之價格差異，這往往就是獲利區段的力量來源。再者交易者的長線、中線、短 線的害怕這是一種定性的數據不容易去區別，所以本研究運用大數據的概念、 現代智慧運算的方式嘗試將此一力量量化。過去的文獻實驗證明以金融工程物 理量F=MA 的公式可以計算出相當於買的反彈力量或賣的壓縮力量，這些前置 實驗已經證明有其意義，故本研究嘗試擴大加入交易量跟股價運動的行為來運 用類神經網路進行量化之研究。 因此本研究為了要驗證市場是否存在相對低風險的進出場點提出一個假設： 金融交易市場存在相對低風險的進出場點。將有學習掌握到長線交易者的特徵 行為模式所產生的交易訊號，進行交易會有顯著的獲利效益。並透過交易策略 的實驗設計驗證相對低風險的進出場點之存在性，進而推翻市場效率假說之適 用性。而本研究的實驗目的就是在學習極短線的交易裡長線的防衛性買賣力， 但是並沒有學習到攻擊性的買力。對於指標加乘上交易量之目的，是在掌握市 場趨勢運動的方向性。在市場輪廓圖裡價格在頂部/底部時出現大量成交量的賣 出/買進，而形成上/下影線的進出場關鍵點，這就是所謂的長線交易者之防衛 性買力。 本研究運用市場輪廓影線指標架構，運用類神經網路學習到市場的交易訊 號時，運用交易策略的反向操作驗證實驗組與對照組的獲利績效評比。實驗組 是使用市場輪廓趨勢指標乘上交易量，藉以發掘與學習當成交量爆大量時長線 交易者的特徵，而此特徵最主要是貢獻趨勢運動的方向性。以金融物理力量的 架構Ｆ=MA:以指標乘上交易量的效果發現長線大戶的效應。 雖然價格有可能只有少數幾點的漲跌，但是透過交易量可以發現相對低風 險的進出場點，以此驗證長線防衛性買賣方的力量，雖然可以確保在相對低點 買入不會再賠錢，但是卻不能保證攻擊方的力量是否存在。因此實驗中以對照 組同時進行反向操作交易策略的驗證，可以比較實驗組與對照組的獲利績效， 從中發現考量交易量的獲利績效遠大於對照組，因而證實金融交易市場確實存 在相對低風險的進出場點。
