本研究以台灣加權股價指數期貨作為研究標的，進行探討當沖交易者的貪 婪行為，透過市場輪廓與金融工程物理學將市場交易者的角色行為量化，用倒 傳遞類神經網路進行趨勢預測與交易策略進行績效評比。從實證中了解加上貪 婪的買賣力道因素，是否比反向操作交易策略，擁有更佳的投資績效，進而證 實市場輪廓的適用性。 從台指期貨2017/07/03~2018/02/22 短短七個月的趨勢分佈竟然高達一千點 的範圍，可以了解到金融市場裡交易者貪與怕的心裡因素深切的影響著股市的 漲跌結果。藉由市場輪廓的角色Roadmap 中去發現市場中的交易資訊隨著時間 漸變增加，產生的趨勢就越趨明顯。再從交易角色與趨勢複雜度分析圖中可以 了解短線的日內當沖交易是分析難度最複雜的一個研究範疇，但是可以避開隔 夜交易的系統性風險，因此本論文將以此為研究標的，建構短線交易者貪婪行 為量化分析研究，並建構實驗模型與交易策略驗證是否有達到本研究之目的。 參考研究設計架構圖2 貪婪行為分析 短線交易角色定位 圖2 研究設計架構圖 金融市場貪與怕行為趨勢 針對短線分析 短 線 交 易 者 貪 婪 行 為 分 析 量 化 研 究 成交量 圖4 市場輪廓交易角色Roadmap 市場交易的期間 新進/ 散戶 舊有/ 大戶 短線(天) 長線(年) 短線買家 短線賣家 新進買家 新進賣家 長線買家 長線賣家 舊有買家 舊有賣家 資訊飽和度越高 市場趨勢越明顯
