本研究以台灣加權股價指數期貨作為研究標的，進行探討當沖交易者的貪 婪行為，透過市場輪廓與金融工程物理學將市場交易者的角色行為量化，用倒 傳遞類神經網路進行趨勢預測與交易策略進行績效評比。從實證中了解加上貪 婪的買賣力道因素，是否擁有更佳的投資績效，進而證實市場輪廓的適用性。 對照組是當產生交易訊號時進行反向操作，藉以比對獲利績效之優劣，進而驗 證交易市場是否有相對低風險進出場點之存在。 研究實驗架構如圖6 所示，實驗組一先將台指期貨Tick 資料，以1 分鐘為 單位，統計出在這個單位時間內所出現的價位，接著以移動視窗的方式將每10 分鐘的資料筆數整理成市場輪廓圖，並萃取出市場輪廓的價格指標。市場輪廓 指標分別計算「買方尾部」、「賣方尾部」、「買方價格幅度擴展」、「賣方 價格幅度擴展」這四個趨勢指標並將這些原始數值進行金融工程物理力量的資 料轉換，計算正規化後的一階變量和二階變量數值，最後再代入倒傳遞類神經 網路模型進行學習。 市場輪廓 趨勢指標 金融物理學 加速度轉換 類神經網路 趨勢預測 台指期貨 Tick 資料 交 易 策 略 實 證 分 析 市場輪廓 趨勢指標+物理量 金融物理學 加速度轉換 類神經網路 趨勢預測 台指期貨 Tick 資料 反向操作 模式 台指期貨 Tick 資料 實驗組一 實驗組二 對照組 圖6 實驗設計架構圖 實驗組二與實驗組一採用同樣的方式之外，要再加上物理量指標的分析。 將台指期貨Tick 資料，以1 分鐘為單位，統計出在這個單位時間內所出現的價 位之成交量，並且將這些成交量加乘到指標，即成為「買方尾部物理量」、「賣 方尾部物理量」、「買方價格幅度擴展物理量」、「賣方價格幅度擴展物理量」、 這四個市場輪廓指標藉以放大貪婪的買賣力道。此外在加上「市場擺動因子」、 「成交量」將這些原始數值進行金融工程物理力量的資料轉換，計算正規化後 的一階變量和二階變量數值，最後再代入倒傳遞類神經網路模型進行學習。實 驗績效評估針對各實驗組別之準確率與平均獲利分別做統計檢定，證明其是否 有達到本研究目的。
