許惠喬(2010)[24]及林益民(2011)[23]提出適當利用門檻值將類神經輸出結 果加以過濾，對於準確率的提升確實有效。類神經網路預測的輸出值介於0 到1 的數值之間，在沒有門檻值的機制之下，對照組預測值大於0.5 視為作多訊號、 小於0.5 視為放空訊號。本研究以試誤法對不同門檻值進行試驗，從0.1~0.9 之 間，以每0.05 為一個間隔數值進行暴力搜尋。發現門檻值越高時準確率有提高 的趨勢，但是有交易次數遞減的問題。因此若單純以準確率進行篩選將可能造 成交易次數過低與實驗目失真。為避免上述問題，本研究之篩選規則為：在平 均每個交易日交易2 次以上的前提下，選擇總平均獲利率最高者，以作為較折 衷之篩選法則。表4 以10 分為單位建構之市場輪廓指標，預測各分鐘之門檻值 搜尋試誤法。 表4 交易訊號門檻值績效試誤表 由上表4 門檻值試誤法中可以明顯看出預測未來5 分鐘條件下:多方設為 0.85，空方設為0.35 跑了10 次其交易次數可達272 次最多，雖然準確率及總平 均獲利不是最高，但是在可以接受的範圍內，已經是相對比較好的結果。因此 本實驗透過暴力搜尋最佳的門檻值就設定為0.85~0.35。本研究加入門檻值機制 後，設定預測值大於0.85(0.5+0.35)才視為作多訊號，預測值小於0.35 才視為作 空訊號，如果落於此區間內則不進行交易動作。
