整理本研究的實驗結果，歸納出以下幾個結論：A).相較於對照組-反向交易 策略模型，實驗組運用倒傳遞類神經網路學習市場輪廓之特徵值，無論是準確 率或是獲利能力均顯著優於反向交易策略模式，因此證實市場輪廓理論為有效 的技術分析工具。B).實驗組一及實驗組二，對於預測2 分鐘、5 分鐘、7 分鐘及 8 分鐘時，無論是正確率或是獲利能力，均以預測5 分鐘的結果為最佳，顯示市 場輪廓指標在預測時間的中長期，有較佳的預測能力也優於WU 等學者(2016) [20]的研究績效。C).相較於實驗組一，實驗組二的輸入變數加入了成交量的特徵 值有助於提升預測績效，其中以預測5 分鐘的正確率提升幅度最為顯著，顯示 物理量指標確實能反映真實市場的動能(貪婪程度)，亦即加上貪婪力量之模型相 對於其他模式有較佳績效表現。本研究成果發現考量這兩個因素之後，對於短 線趨勢預測的行為相對於反向交易策略的方法提昇20~30%的準確率，進而證實 市場上存在相對低風險的交易點。由以上論述本研究貢獻有三點：1.推翻效率 市場存在之假說，市場存在相對低風險的進出場點2.驗證交易市場之金融物理 力量3.驗證市場輪廓新的指標定義之適用性。 郭怡君(2012)[25]的研究用30 分鐘建構出的MP 模型來預測未來的5 分鍾、 10 分鐘、15 分鐘的結果是5 分鐘的結果比較靈敏，但是15 分鐘的獲利績效比 較好。其實跟我們的研究結果相呼應，本研究從實驗組二裡2 到8 分鐘的預測 結果來看5 分鐘的獲利績效最好: 總平均準確率62.9%，每口平均獲利162.31 點。而結論就是短線支持長線，長線保護短線的概念。本論文的研究貢獻是我 們對於MP 指標裡面篩選出的新指標意義能夠合理的解釋極短線裡趨勢移動的 先機，並學習到長線交易者Other Time Frame(OTF)的行為。充分表達人性貪 婪與害怕的心理因素，證實影響到交易行為的獲利績效。 對於MP 的角度就是要發現長線交易者(OTF)的行為，而影線就是(OTF)的 特徵之一，加上成交量確實有放大特徵的效果，因此本研究中提出的尾部指標 嘗試描述價格趨勢移動的先機，買賣方價格區間延展REF 指標是想要描述價位 移動的幅度，而成交量的是要抓到移動的物理力道。RF 因子則是提供趨勢移動 的方向性判斷，讓倒傳遞類神經網路充分學習到市場的交易情緒。而運用金融 工程物理學確實能夠將股市的運動方向與物理力量顯現出來，本研究實驗也證 明市場輪廓理論裡面所談到的價格與價值之間的差異所形成方向的定義，也因 本實驗而明確的定位出來。 CHEN 等學者(2014)[5]對於市場輪廓指標的應用主要是用TPO 來表達買賣 雙方同意的價格區域，再以相關的區間比率來計算出相對指標預測獲利績效。 市場輪廓定義出的許多指標對於中長期的預測有一定的成效，但是對於極短線 的研究獲利成效不大。因此本研究的貢獻是找出少數關鍵指標並賦予指標新的 物理力量意義，嘗試描述短線裡貪與怕的物理力量。依據公式定義在價差相同 下，交易量的大小會有不同強化的效果，由實證中發現確實對物理力量有顯著 效果。相對於投入全部的MP 指標而言使用關鍵少數的指標就可以得到更好的獲 利效益，根據本研究交易實證結果能夠有效預測盤中股價趨勢，並獲得穩定的 報酬，確實能提供大眾投資人於投資股市時參考的方法。
