全球受到暖化問題愈來愈嚴重，能源使用成本不斷的提高，造成很多能源和環境的 枯竭，因此，人們開始實行降低溫室氣體排放量和能源使用成本的措施，人類要能永續 發展，這些措施和策略是必要的，節能減碳已經成為全球必須面對的問題。 現今再生能源的應用中，佔有很大一部份的是儲能系統進行再生能源的整合應用， 其不僅可簡化再生能源導入市場的障礙、減少電網的排碳，改善電網輸電與配電的安全 性與效率、降低不平衡迴路流動、電網壅塞、電壓與頻率的變動等問題，更可穩定電力 市場價格，確保能源供應安全。另就區域性而言，儲能裝置能夠改善分散式電網的管理、 降低營運成本並改善電網的效率。因此，儲能技術已為各國能源科技發展與應用推廣的 重點項目。 現今我們使用傳統電網架構，和過去幾十年的傳統電網差異不大，其中一個重要的 原因是我們無法準確地掌握用電的尖峰和離峰數值。無論何種方式的發電，電廠應該都 需要提早一日，根據去年同期的資訊，來決定隔日的發電量，如此才能的應付人民用電 量。因此，未知的用電量造成配電上的低效率與不確定性，世界上70%的能源都來自大 型電廠，太過集中的產電來源，更加造成電網架構改變的困難。 環保意識的抬頭和能源減少的影響下，近年來智慧綠建築概念興起，不但結合了節 能技術，更發展出專為家庭打造的能源管理系統(Home Energy Management System； HEMS)，用電即時管理會是未來電網的設計重點，透過物聯網架構技術，使用者將可即 時、精確的掌握用電資訊，讓電力公司和使用者進行即時溝通與雙向互動，進而能讓使 用者有效管理與控制家庭的能源用電，以達成節約能源的目的。 從整體能源使用的角度來看，智慧型家庭能源管理系統可以收集用戶能源使用資 訊，進行各式各樣的用電分析和節能策略的實現。根據日本省能中心(Energy Conservation Center Japan ；ECCJ)的研究發現，裝置智慧電表，有了即時能源使用的資訊，人們會 有自我要求和自我學習的節能行動，而使得能源消耗減少約20%，在日本導入能源管理 系統，經過專家的測試，結果約可省13%-30%的耗能，歐盟在2006年進行家庭節能計畫， 經專家建議改善之後，每個家庭約可達到10%~20%的節能效率。[24]
