FEMS) 根據現況，目前的科技業的廠務系統，包括電力、廠用空氣及廠用水、廠用廢水及 廢氣、廠用特殊氣體、廠用化學品供應等系統。由於科技產業多為連續生產流程，即使 是離峰用電量也是相當高，使得廠商難以透過減少尖峰用電量的方式來管制能源費用。 此外，由於許多生產設備都已做到完全自動化，生產過程更是採24 小時連續運轉， 在生產流程中，出現瞬間或長時間的電壓驟降，就可能會造成廠務設備或製程機台自動 跳機，而在復電後，製程機台的環境參數往往都需要重新設定，從設定到整個製程穩定 運轉，可能費時數十分鐘到數十小時不等，可能因此蒙受的損失不容小覷。 因此，廠務監控系統勢必得加入能源管理系統，包括廠務管理系統需為全自動化管 理、以數位電錶來區隔及記錄全廠的用電量，有計畫性地減少用電量等，而廠務人員也 必須要具備能源管理的觀念與能力。 此外，基於能源成本上揚，以及未來可能會有碳交易管制的風險，許多廠務管理人 員已經被企業高層要求，必須持續降低運轉成本及執行節能措施。但許多廠務管理人員 其實並不瞭解自己工廠的契約容量，自然很難建立用電的總量控管觀念，如果不能做好 全盤考量，能源管理的效應就難以呈現。 除了設備的保養和消耗品的定期更換，節能可能是最直接、最節省也最快速的降低 廠務運轉成本的方式。除了透過控制電力及照明等方式，節省電費及免於違反契約用電 量外，透過改善功率因數，降低無效電流，還可能帶來許多有利於降低成本的優點。 [25]
