(1) 市電併聯型太陽能發電系統(Grid- Connected System) 太陽能面板發電量會隨著日照強度增大而增量，可是在此系統的負載不一定能有適 當負載消耗，如此，電力就會浪費掉。因此，要將太陽能發電系統的效能完整的發揮， 最好的系統配置方法就是市電併聯。市電併聯型是將太陽能發電系統與市電併聯使用 (如下圖)，當太陽能發電量不夠負載時，由市電提供；若太陽發電系統正常運作，有多 餘的電力則賣回台電。如此市電併聯就是將電力公司變成是一個無限壽命、無限容量的 電池來使用。 圖2-1 市電併聯型太陽能發電系統圖 (2) 獨立型太陽能發電系統(Off-Grid Connected System) 獨立型太陽能發電系統其架構如下圖 ，必需使用蓄電池。當太陽日照強度變高時， 因此產生的電力除了可提供負載使用外，並且可以將多餘電力儲放於蓄電池中，以提供 發電系統無法運作時的用電使用，此外獨立型系統的設計如果考量夜間或雨天用電，則 需要增加蓄電池的容量，以備用電之所需。主要應用在離島、未開發地區、高山等偏遠 且市電無法到達的地區。 圖2-2 獨立型太陽能發電系統圖 (3) 獨立/併聯混合型太陽能發電系統 混合型太陽能發電系統是把市電和電池結合使用，白天太陽能發電系統併聯市電發 電，同時提供系統負載和對蓄電池充電，晚上則使用市電供電；如果遇到特殊情形使得 市電中斷，則蓄電池也有足夠的電力備援，因此混合型太陽能發電系統適合用於防災、 救難需求的公共設施。另外，結合輔助發電機，可使用於較大的獨立供電系統，以補充 電力之不足，其系統架構如下圖所示。 圖2-3 混合型太陽能發電系統圖
