在全世界各地，人類要互相聯絡溝通，現今物和物之間也需要互相溝通。人們使 用網際網路可以跟世界上任何地方的人溝通。 因此，現今科技也想要讓物品和物品利 用網際網路達到訊息的連結和交換。 物聯網是由實體物品透過嵌入式系統，經由網際網路發送訊息，以達到所有有能 力加入嵌入式系統的實體實現之間的互相互聯溝通的網路。物聯網一般是利用無線網路 架構，以達到不受地點限制的功能，另外，每個人的周圍物品可能有1000~5000 個，因 此物聯網可能包含上千兆個實體。在物聯網上，每個物體都可以查出它們的具體位置， 物聯網通過中間控制電腦對所有的物體、人員進行管理，進而實現操控應用，如對家庭 設備、汽車進行操控。如果將物聯網擴大成一個人工智慧化的自動化操控系統，透過收 集所有實體的資訊，整合大量資料，將可以預測災害、讓車禍減少、能防治犯罪和疾病 控制等社會的重要改革實現。 物聯網的應用範圍非常的廣泛，處處影響我們的生活。物聯網集中了到處分散的 資訊，整合了萬物之間的相關資訊，物聯網的應用領域主要包括：智慧家庭、醫療領域、 運輸領域、工業製造、智慧建築等，具有市場和未來的爆發性。 圖2-6 物聯網示意圖[27]
