圖3-3 未來家庭能源管理情境圖[28] 發展趨勢來看，未來的電網架構會有三個需求，包括：1.大量分散式電力併網；2. 區域內能源地產地消，配電網複雜度提高；3.電力公司以需求面管理(需量反應)替代蓋 電廠。作為未來電網主架構的物聯網，也將透過三個特色解決上述需求，包括：1.即時： 掌握即時監測資料；2.預測：智慧預測電力供需；3.控制：遠端最適化控制用電。 這些需求與解決方式放到家庭環境中，會因應用不同而有差異，目前建築用電的整 體架構大致可分為三層，包括電力公司、管理平台(雲端能源管理平台、需量反應服務 平台)、HEMS，其運作方式是電力公司將電源傳送至家庭，家中各用電端均與HEMS 互聯， 用以作為情報蒐集，並制定決策與執行設備指令，HEMS 與該戶的區域管理平台鏈接並提 供用電資訊，管理平台接收到用電資訊後，再行彙整傳送給電力公司，電力公司依據各 區電力需量調節電源供應，電力公司、管理平台、HEMS 三方平台的相互串連，可讓用電 資訊可視化，並自動反應各區的電量需求，透過這些數據彙集而成的需量反應，電力公 司將可制定電價策略，促使用戶改變用電行為，以抑低尖峰和均衡離峰負載，電力公司 並可和緩供電壓力並提升營運效率。 3.2.1 目前應用情境 (1)情境一(太陽能、市電、電池) 當太陽能有發電時，優先供應給家庭用電，如果有多餘的太陽能電力，則儲存到電 池，如果太陽能不夠家庭用電時，則優先使用電池的儲電，再不夠用時，最後，則使用 市電供應家庭用電。 圖3-4 家庭能源管理情境一圖 (2)情境二(太陽能、市電、電池) 當太陽能發電時，優先儲存到電池，而家庭用電則全部使用市電供應，然後再賣出 太陽能發電，賺取電價價差，此情境用於，當市電價格小於太陽能發電賣電價格之情境。 圖3-5 家庭能源管理情境二圖 (3)情境三(太陽能、市電、電池) 當市電價格高時，利用太陽能發電對電池充電儲存，利用電池和太陽能供電給家庭 用電，以減少市電用電。 圖3-6 家庭能源管理情境三圖 第四章 系統實作與效益分析 本章為根據第三章系統架構之模型進行實作與效益分析，以下即針對各元件進行系 統解說分析。另外，針對實際實施能源管理系統之效益分析。
