本次研究的資料有一大特性—沒有設計過的資料儲存邏輯，所以110 欄資料 內（圖），大部分的欄位傾向檔案的索引方式、日期紀錄，而另一部分的欄位則 為人為編碼，包含本次研究的分類標記「報結情形代碼」也是需要對應到另一張 代碼對照表，然而在系統設計上使用者並非直接填代碼，系統也不會，多為中堅 資料處理人員為方便處理附加。 使用者在系統介面或是更前端的資料產生者所輸入的原始資料除了數值外， 只有文字敘述，也就是說，自動化過程中一定要加入非數值欄位的預處理流程。 其中，中文資料欄位占了多數非數值欄位，在人工判斷下，這些欄位也占據 了幾個關鍵分類資訊來源，如何處理這些中文資訊，便是本研究第二章一直探討 的問題，另外，因為分類器的選用，也讓我們必須面對維度災難的問題，如同自 然語言科學家資訊能盡可能的利用空間向量模型紀錄資訊，為了分類器的適用， 必須思索如何控制處理非數值模型產出的資料為固定長度。 本次研究的核心目標「報結情形代碼」（表2），共有26 種分類，其中以「完 全繳清」對關鍵績效指標的優勢影響最為顯著，另外許多分類為複合分類，為前 數項分類的複合型，但因無法確切得到複合比率，故處理上維持原有分類代號訓 練模型分類。標號不連續的原因為行政執行署在編號時，以十位數作為分群方法， 除了流水編號的1 到21 外，50 後為協助執行，90 後為複合屬性。 圖6 研究資料欄位總覽 表2 報結情形代碼表 代碼 說明 完全繳清 分期繳清 部分繳清部分撤回（含300 元以下不執行） 部分繳清部分發憑證 全部發憑證 移送機關撤回（含300 元以下不執行） 退案 移轉管轄 中止執行 執行期間屆滿 分案錯誤 部分撤回部分發憑證 部分繳清（含300 元以下不執行） 退回移轉 部分繳清部分撤回部分發憑證 部分繳清部分退回 移送管轄（合併執行） 部分撤案部分退案 部分繳清部分退回部分撤回 超過可移送期間退案 執行完畢（助執助拘全執專用） 無法代執行（助執助拘專用） 撤回（助執助拘全執專用） 退案（助執助拘全執專用） 部分撤回部分發憑證部分不列計績效 部分發憑證部分不列計績效 部分撤回部分不列計績效（含300 元以下不執行） 部分繳清部分不列計績效（含300 元以下不執行） 部分繳清部分撤回部分發憑證部分不列計績效 部分繳清部分撤回部分不列計績效（含300 元以下不執行） 部分繳清部分發憑證部分不列計績效 完全繳清不列計績效 完全繳清部分不列計績效 其他
