電能時間套利是在用電價格成本低的期間以低於系統成本的價格購買，並將之存入 儲能系統，在未來用電價格價差高於系統成本時，加以利用或販售。電能時間套利在每 個國家或地區有不同購買成本、儲存成本、系統成本的基礎上，可以從中操作許多可能 的經濟優勢交易行為。 另外，在大陸地區，很早就實施一項電價改革的措施，大陸稱為峰谷電價。透過大 幅降低離峰用電價格，獎勵人民分時用電，讓電網在用電量大時分散用電，達到整個電 網的穩定，大幅增加城市電網的安全性。實施峰谷電價就是將用電時間區分為兩個時 段，一個時段為每天晚上十點到早上七點為用電離峰時段(谷段)，另一個時段為早上八 點到晚上九點為用尖峰時段(峰段)，大幅降低谷段的用電價格，提高峰段的用電電價， 驅使民眾因價差因素而自動自發將大部份用電落在谷段。 圖4-25 大陸峰谷電價套利圖 時間電價: 在台灣大約在每年十月份是施行時間電價的日子，民眾可申請時間電價，如此家庭 內的用電習慣，轉換成從白天的尖峰時段，到晚上十點後的離峰時段，每度電價格可低 到1.73元。相對的，如果在尖峰時段每度用電價最高會到6.2元，如此一來之間的價差高 達三倍多！政府計畫透過時間電價大幅價差的誘因，達到以價制量成效，期望能將整體 電網用電時間的分散，讓高用電時段的用電壓力減低。因此，如果能配合能源管理系統， 智慧的控制能源的使用情境，借此達到節能省電和時間電價的套利[46]。 ◼ 無管理系統:晚上10點到早上7點(10x1x1.71)+早上8點到晚上九點 (14x1x5.84)=17.1+81.76=98.86元 ◼ 有管理系統:晚上10點到早上7點(10x1x1.71)+早上8點到晚上九點(7x1x5.84+電池 +太陽能)=17.1+29.2=46.3元 圖4-26 台灣未來電力需求圖 第五章 結論與未來方向
