追蹤辨識與定位(Tracking and registration)，顯示技術(display technology)和渲染 (rendering)表示最底層基本的元件；第二層是擴增實境的呈現技術(presentation techniques)，創作工具(authoring tools)和互動設備/技術(interaction devices/techniques)； 第三層為應用程式，此為與使用者溝通的介面。圖 3 描述建構擴增實境的基本模組元 件。[3] 圖 3、擴增實境基本模組元件 資料來源：Bimber & Raskar(2005) 「追蹤辨識與定位」為擴增實境系統的關鍵技術，根據MIC 產業焦點評論(2012)分 析，目前此部分技術主要可分為兩大類：第一類為「儀器辨識定位法」，在影像輸入後， 主要利用電子陀螺儀、地磁感應裝置和GPS 進行辨識和定位，此方法多用於實際的真 實場景；第二類為「影像辨識定位法」，分別以有標記式圖形(Marker-Based Tracking) 或無標記式圖形(Natural-Feature Tracking)進行真實物件的辨識與定位。 1. 儀器辨識定位法(Instrument Recognition and Positioning)：近年來由於行動裝置 開始搭載電子陀螺儀、地磁感應裝置與GPS 等感應器，行動裝置開始可使用儀器辨識 定位法，此定位法主要是針對真實環境中的影像輸入進行處理，經過辨識與分析後，將 對應的資訊回傳至設備當中，再由顯示設備將資訊投射到畫面中的實際景物上。圖 4 即為一例。 圖 4、儀器辨識定位法應用(範例) 資料來源：本研究 2. 影像辨識定位法(Image Recognition and Positioning)：此方法式針對環境中已有 的「圖像」進行辨識，因此須在真實環境中置入辨識的特定圖像。支援擴增實境的設備， 將這些圖像輸入後進行辨識，連結資料庫找到與該圖像後，將相對應的虛擬物件回傳至 擴增實境的設備中，其顯像過程如圖 5 所示。 圖 5、3D 成像步驟實例 資料來源：Daniel Wagner(2007) 影像辨識定位法可分為兩類：有標記式圖形(Marker-Based Tracking)與無標記式圖 形(Natural-Feature Tracking)。 (1) 有標記式圖形辨識 目前常見的標記式圖卡有下列幾種：樣板符號(Template Marker)、ID 符號(ID Marker)、二維條碼(DataMatrix Marker)、點符號(Dot Marker)、分離式符號(Split Marker) 以及影像式符號(Frame Marker)。圖 6 為有標記式圖卡範例。 圖 6、有標記式圖卡範例 資料來源：林穎民(2013) (2) 無標記式圖形辨識 無標記式圖形辨識又稱為自然特徵追蹤辨識，與有標記式圖卡辨識相較之下， 跳脫了制式的圖卡辨識方式，可在任何物體或圖案上做連結設定，將虛擬物件與真實物 體作融合，圖 7 即為一例。左圖為辨識前的圖片，右圖中EMU400 為辨識後顯示出現 虛擬的文字。 圖 7、無標記式圖形辨識應用 資料來源：本研究
