表 1、擴增實境相關研究 論文名稱 研究目的 研究結論 運用擴增實境於 導航介面設計之 研究(陳昭政, 2012)[4] 改進行動擴增實境進行路徑導航 輔助的方式。 1. 在使用者定點瀏覽路徑資訊 時，以「起點-轉彎路口-目的」 的連線路徑足夠受測者做出 概略的空間關係判斷，並且指 引前往目的地。 2. 周邊地圖輪廓提示在效率上 無顯著的影響，在使用經驗上 地圖輪廓卻會給人較踏實的 回饋感。 基於Windows Phone/XNA 之擴 增實境導覽系統 設計(陳子樺, 2012)[5] 探討並解決擴增實境技術性上之 成像與地域因素等系統操作問 題。 設計一套基於Windows Phone/XNA 之擴增實境導覽系 統，提供操作性較佳的擴增實境 導覽服務系統。 擴增實境技術於 行動載具應用之 研究-以情境式 學習App 為例 (林穎民, 2013)[6] 1. 以資訊結合教學的概念為出 發點，實作出擴增實境學習應 用程式。 2. 藉由使用者實際操作，觀察其 使用行為與態度，以了解可能 的問題與限制。 3. 探討擴增實境學習應用程式 之介面設計應考量的因素與 限制，並加入遊戲化的因子， 發展出新式擴增實境應用程 式的互動模式，以供未來此類 型應用程式設計上之參考。 本研究結合「情境式學習」與「遊 戲化」的概念，設計一個擴增實 境情境式學習App，並且參考設 計科學研究方法與人機介面互動 設計方法的流程發展出本研究的 流程來驗證此類App 的可行性。 藉由使用者實際操作後，提出設 計此類App 的流程與建議，能夠 幫助設計者在未來進行擴增實境 App 的實作。 雲端運算服務應 用於擴增實境行 動導覽系統-城 市記憶博物館 (林洧丞, 2013)[7] 本研究的目的為提升使用者對於 景點相關知識的吸收，探討導覽 系統架構方式，進而改善目前在 導覽系統中對於景點資料建置方 式、景點資料儲存與更新方式、 景點資料呈現方式。 本研究透過雲端運算的技術，提 供創作者故事創作平台與雲端伺 服器管理平台。 創作平台可快速的幫創建者找尋 景點資料，雲端伺服器管理平台 可以自動更新景點資料，而在於 景點資料的呈現方式，本系統的 行動平台加入了擴增實境 (Augmented Reality, AR)模式， 讓使用者可以快速得知景點方位 與景點樣貌，地圖模式可以自動 提醒旅客附近景點與探訪路徑規 劃，而詳細景點資訊頁面可以提 供系統推薦的介紹網頁與新聞網 頁。 透過本系統所提出的方法，協助 旅客完整了解該景點，進而達到 本文目的。 應用擴增實境於 校園行動導覽 (詹雅茱, 2013)[8] 將擴增實境與行動載具做結合， 規畫一套結合校園環境、建築物 與歷史特色的校園行動導覽系 統，並以臺灣師範大學為例建置 一導覽系統，藉以了解類似系統 之使用效益。 1. 導覽系統能正確引導使用者 至選取之校園景點。 2. 導覽系統的擴增實境效果，可 以提高使用者的興趣。 3. 本導覽系統加入的「目前位 置」、「路徑紀錄」、「交通資訊」 以及「師大新發現」等功能， 有助於提升使用者在使用導 覽系統時的滿意度。 4. 八成以上使用者皆滿意此導 覽系統。 基於使用者行為 之擴增實境動態 調整顯示技術 (高嘉駿, 2014)[9] 建構基於使用者行為來動態調整 擴增資訊顯示模式的雛型系統。 該系統將AR Browser使用者行為 分為五種運動型態，包括：1.原 地靜止；2.原地搜尋；3.轉彎移 動；4.移動時觀看興趣點；5.移 動搜尋。 根據這些運動行為來切換不同顯 示模式，提高使用者透過AR Browser 系統搜尋周遭資訊的效 率，讓整體擴增資訊瀏覽融入人 類日常生活。 開發具適地性之 擴增實境訊息支 援功能於公車路 線規劃系統(高 昌德, 2014)[10] 改善下列問題： 台北公車路線規劃的應用程式已 經被開發出來並提供公車乘客較 短的路徑到達公車站以及公車到 站時間。 但是這些資訊都只是文字地圖資 訊，這對該地不熟悉的人很難知 道地圖上所標記的地點到底是哪 些地方。 系統根據使用者即時的位置和使 用者持握手機的角度提供視野中 可以看見相關的擴增實境POI (Point of Interest)資訊，系統 也與台北公車動態資料庫透過網 路存取的方式合作取得各個公車 站牌的資訊如預估到站時間等。 資料來源：本研究整理 2.2 服務體驗工程
