資策會創新應用服務研究所(簡稱：創研所)從民國95 年起，便自德國第一大研究 機構Fraunhofer IAO 技術引進創新服務設計與發展之研究方法，並融合美國IDEO 公司 服務體驗設計，再加上資策會創研所團隊的研發與輔導經驗，量身打造適合台灣本土企 業使用的第一套服務研發方法論指引--「服務體驗工程方法論」(簡稱S.E.E.方法)，並 實際應用S.E.E.方法協助企業以系統化程序進行創新服務研發，找出創新的服務發展方 向，建構服務設計藍圖，開發創新服務與產品，提升企業服務研發的成功率。 S.E.E.方法框架(圖 8)包括四大階段、六大程序，為以模型、方法、工具進行設計 與開發服務的一套系統化、科學化方法。企業可運用適合的模型、方法及工具，自創意 發想到創新實踐發展，有系統、有步驟地設計創新服務，確保企業推出之各類創新服務 與產品能滿足顧客與市場需求，開創服務商機。[11][12] 圖 8、服務體驗工程方法論框架 資料來源：資策會創研所 以下針對每個階段簡要說明： 1. 第一階段趨勢研究(FIND) 進行的是從研究大環境趨勢的發展找出消費者需求或潛在的商機。這個階段 的主要工作是透過研究資訊的發展趨勢或人口等大環境趨勢，進行創新服務的創 意蒐集，進一步加以具體化並評估過濾的過程。這個階段的最主要目的是決定一 個新服務的創意可行與否。 為了節省新服務的研發成本及確認新服務的市場接受度，此階段必須儘早作 評估與調查，本階段的研究結果就是產出成功率高、可行性高的新服務創意。接 下來就是進入創新服務的研發工作。 2. 第二階段創新服務價值鏈研究(Innovation Net) 本階段分為產業價值鏈研究與服務塑模兩個程序。服務是由許多企業提供的 不同服務所形成，再由某個特定業者進行整合，形成價值網絡。 價值網絡的參與者並不具有固定的先後順序，因此產業價值鏈研究重點為提 供企業規劃出新創服務產業價值鏈的作法，產業價值鏈研究階段除了界定出新創 服務產業價值鏈的組成企業之外，也會完成新創服務的雛型描述，作為服務塑模 程序的輸入資料。 本階段的第二個程序為服務塑模。在服務塑模程序中有兩個主要的工作，一 是進行服務體驗洞察，主要是用於發掘顧客隱藏需求，為掌握服務商機關鍵第一 步，以了解目標顧客需求、生活風格及行為模式，另外也能協助從顧客需求的角 度思考問題；二是進行工程化的服務設計，服務設計是服務體驗工程方法論中重 要的環節，且服務設計結果可提供後續階段服務實施與實作的基本準則，這個階 段的工作結合系統化服務發展與顧客導向兩個觀點，產出完整的服務規格書。 服務規格書內容包含服務需求列表、服務產品模型、服務流程模型、服務資 源模型、服務藍圖及服務失效模式分析等文件內容。 3. 第三階段服務實驗(Design Lab) 在服務正式建置與上市前，必須進行服務實測，實測的結果將作為正式上市 前最後調整措施的基礎，整個測試的重點在於加入「實際顧客」的參與。 如果在上市之後才發現必須進行改善的話，將會導致高成本與企業形象損 失，相信對於企業而言都是相對不樂見的。本階段測試的用意，就是在測試階段 執行結束後，能夠確保服務在最小的風險下正式推向市場。 服務實驗工作分為概念驗證、服務驗證兩個程序。概念驗證是證明該資訊技 術可行性的過程，藉由服務系統解析、雛形系統設計與測試、技術可行性分析等 三個步驟進行。 服務驗證的重點為針對企業想提供給消費者的服務特性與模型進行客觀且 可被測量的驗證工作。服務驗證作法分為服務系統解析、服務模式設計與驗證、 使用者接受度分析三個步驟進行。 4. 第四階段生活實驗(Living Zone) S.E.E.方法強調透過系統化建構服務的生活實驗室作法來進行服務驗證。它 的要素是以真實生活環境中的用戶為中心，進行研究和創新。整個階段作法包含 商業模式分析、國際發表 Demo Kit、場域實證與績效評估等。
