本研究將引用資策會創研所所提出「服務體驗工程」方法中的「服務體驗洞察」， 將消費者的真正行為與心中想法，採用最直接的觀察及訪談方式，並以系統化的模型工 具，整合使用者的原始資料，挖掘使用者未被滿足的隱藏需求，激盪出服務的創新契機。 服務體驗洞察主要有三個步驟，分別為：脈絡洞察、行為塑模以及服務需求與契機挖掘。 以下針對每個步驟進行說明。 1. 脈絡洞察 脈絡洞察是透過與使用者的互動、對談及討論，了解使用者在熟悉的環境中 反應出各種行為模式，研究者必須投入使用者的情境脈絡中，拉近與使用者的距 離，並透過敏銳的觀察力提出問題，讓使用者解釋說明，幫助研究者規劃設計產 品與服務時，更貼近使用者真實的需求。在實務上，此方法依賴研究者過去的研 究技術、觀察與訪談能力，評估產品或服務開發時，可能面臨的問題。 2. 行為塑模 完成脈絡洞察後，利用模型繪製方法將無形的使用者資料，建構成具體的行 為模式，透過系統化方式，描繪使用者在所處環境中的整體行為。行為塑模有五 種模型，以下為簡要說明。 (1) 互動模型：互動模型代表使用者為了完成任務而發生的溝通與合作，可 描繪出整個事件過程中主要的接觸、互動與溝通對象，如：人員與地點 等；也可以找出溝通的方式，如：手機、Email、MSN，以及溝通的內容 等。互動模型將整體接觸與互動的過程簡化成為簡單易懂的模型，協助 研究者迅速清楚地了解使用者在此事件內所從事的任務，以及與誰進行 溝通、合作與內容等。 (2) 序列模型：藉由序列模型，研究者可以了解任務整體行為的過程，進行 流程的再設計與調整。從設計角度而言了解使用者的意圖是非常重要的 元素。 (3) 工具器物模型：藉由工具器物模型，研究者可以看出使用者如何利用工 具器物的輔助，來完成特定的任務，藉由該工具器物以發掘使用者的意 圖。工具器物模型讓我們了解使用者專注的焦點，以及如何使用工具器 物，研究者可據此追根究底使用者為了完成任務呈現的意圖。工具器物 模型顯示出一種情況、概念、結構或策略，人們想透過它的輔助來達成 某種目的。工具器物本身可能是書、文件表格、汽車輪胎、記事本等任 何實體物件，這些東西可以是被買來、被設計、被創造出來的，在互動 模型和序列模型中被使用的。 (4) 文化模型：文化脈絡是個難以觀察且難以具體化的感官事物，無法像工 具器物一樣，可以將實體物件在紙上進行描述，因此需要透過語言，進 行群體之間溝通與關係建立的說明。而文化脈絡中，包含了組織、家庭、 或團體之正式與非正式制度、組織氣候、政府的規範、工作中自我定位， 以及在組織人群之間的感受等。 (5) 實體模型：實體模型是使用者進行特定行為的地方，這個地方整體的佈 局與結構，地方被使用的目的，地方被使用的方式，以及角色在裡面活 動的路線，還有散佈在其中的各種工具器物的位置，都會在模式裡呈現 出來。實體環境是個有限的空間，可能會限制人們的工作與活動範圍， 某些特定行為則被控制在特定的環境裡面。在此模型中，意味在一件工 作或任務發生的實體環境，能支援或促使該任務的完成。由於實體環境 是一個有限制的空間，角色在裡面進行任務時，可能會遇到困難，或是 過程中、體驗中的不順暢。 3. 服務需求與契機挖掘 完成行為塑模後，可利用親和圖法或腦力激盪法，來挖掘使用者未被滿足的 隱藏需求，激盪出服務的創新契機。 (1) 親和圖法：親和圖法主要是將大量的觀念、想法、設想、意見、應對策 略、未知問題，或是一些相關事實的資料蒐集起來，研究者再把有相互 關係、類似的資訊，進行腦力激盪思考，以歸類出同屬性的想法或問題。 當問題狀況不明朗，且雜亂沒有章法時，此方法可以將發散的問題收斂 至幾個可行的重點，從資料的基本性質向上歸納出新的方法。 (2) 腦力激盪法：腦力激盪法能有效幫助研究團隊成員激盪出創意的火花， 找出最適當的解決方案。儘管透過腦力激盪法需要花時間將研究團隊成 員彼此的想法互相交流，但效果往往會出乎預料，並且令人耳目一新。
