本研究將引用資策會創研所所提出「服務體驗工程」方法中的「服務設計」，進行 整合分析，創立出真正符合需求的服務設計與規劃。服務設計主要有五個設計步驟，分 別為：服務機能展開法、服務流程展開法、服務藍圖法、服務失效模式分析以及服務資 源展開法。以下針對每個步驟進行說明。 1. 服務機能展開法 在資策會創研所的方法中，首先要分析使用者需求，依據服務體驗需求洞察 之結果，進行需求的討論，並將之納入服務機能展開表中。分析完需求後，接下 來進行使用者需求評估，首先在左側列出使用者需求後，接下來進行評估，評估 的方式採評估分數(0.0~5.0)和三種感受(一般的感受、理所當然的感受以及驚豔的 感受)來區分需求。 接下來，服務規劃人員根據專業判斷能力，進一步將相對應的服務機能填入 於上側，然後服務規劃人員進行對應評分。評分的方式是將使用者需求與服務機 能做對應評分，這是為了區分服務機能滿足使用者需求的程度；評分的範圍是 0、1、3、9，如果是沒有任何滿足則填 0，一般則是空白，有輕微滿足填 1，屬 於中度滿足填 3，強烈滿足填 9。 最後將左側的分數和中間表格內的分數相乘，然後填寫每個服務機能的分數 於下方表格中，並且另外將計算出來的百分比也記錄於下方，可能成為優先實施 的服務項目是根據分數高低，分數越高越有機會，服務機能展開表如表 2 所示。 表 2、服務機能展開表(範例) 資料來源：資策會創研所 2. 服務流程展開法 在服務流程模型的設計上，第一步便是基於決定要提供的服務機能，找出應 有那些服務流程。因此服務流程展開法將延續服務機能展開的內容，在服務流程 展開表中的左側將服務機能填入。接下來，在展開表的上側填入服務流程，這些 服務流程是由服務規劃人員針對這些服務機能做進一步的討論和腦力激盪所產 生出來的。經由討論和和腦力激盪後，所得到的結果是一個服務機能可能對應一 個以上的服務流程。展開表如表 3 所示。 表 3、服務流程展開表(範例) 服 務 流 程 服 務 流 程 服 務 流 程 服 務 流 程 服 務 流 程 … 服 務 流 程 n-1 服 務 流 程 n 服務機能1 V V V V 服務機能3 V V V V 服務機能8 V V 服務機能9 V V V V V V 資料來源：資策會創研所 3. 服務藍圖法 服務藍圖法主要用於進一步分析與設計服務中的流程，透過外部互動界線、 可見界線、內部互動界線將整個服務的流程切成四個區塊，分別將服務流程中由 顧客自己進行的動作、由前台服務人員或科技進行的動作、後台服務人員的動 作、其他支援性單位的動作，分別對應到適當的位置，協助進行顧客接觸點、協 同服務連結點以及服務潛在失效點的分析。服務藍圖如圖 9 所示。 圖 9、服務藍圖概念 資料來源：資策會創研所 4. 服務失效模式分析 在服務失效模式分析的進行上，通常以服務藍圖為基礎。模擬各個流程進行 時的可能情境，由團隊成員依據其經驗及知識，找出服務可能發生錯誤或失效的 地方，並將之分析製表。分析的開始是先將問題相關的資訊按照服務失效模式的 規範填入(表 4)，規範的內容有失效的描述、影響與衝擊、原因、發生率、嚴重 性等。接著再針對問題的發生率、嚴重性程度分別填入級別，級別有低、中、高 等三種，然後進行發生率和嚴重性的比對，假如失效的發生率高且嚴重性也是高 的話，則將此問題作為優先處理的問題，因此由此分析方法可以決定出問題處理 的先後順序。最後則提出建議之修正對策，並回頭進行服務流程的強化及修改。 表 4、服務失效模式表(原始) 潛在失效 現在狀態 建議對策 描述 影響與衝擊 原因 發生率 嚴重性 資料來源：資策會創研所 5. 服務資源展開法 資策會創研所指出服務資源的分配常常會影響到服務在實行時的成果和效 率，所以為了確保規劃流程可以順利執行，進行時需要將要實作的服務機能以及 其對應之全部服務流程列出，然後根據這些項目進行服務資源展開表的展開。展 開表如表 5 所示。 表 5、服務資源展開表(範例) 服 務 資 源 服 務 資 源 服 務 資 源 服 務 資 源 … 服 務 資 源 n 服 務 機 能 服務機能1 服務機能3 服務機能8 服務機能9 服 務 流 程 服務流程1 服務流程2 服務流程3 服務流程4 服務流程5 服務流程6 服務流程7 … 服務流程n-1 服務流程n 資料來源：資策會創研所
