表 6、服務體驗工程相關研究 論文名稱 研究目的 研究結論 科技旅遊景點導 覽之商業模式設 計(魏華儀, 2009)[13] 希望發展出在各種情境下皆適用 的科技旅遊景點導覽商業交易模 式，將數位版權管理應用於科技 旅遊所需的旅遊景點數位內容的 交易模式上，並且在權限控制的 部分結合以角色為基礎的執行權 管制 (RBAC) 機制，藉此達到下 列目的： 1. POI 數位出版品經營模式建 構。 2. POI 數位出版之技術、標準及 版權管理機制。 3. 建立以「角色」為基礎的權限 控管機制。 設計出科技旅遊景點導覽電子市 集的商業營運模式，其中內容計 費模式將數位版權管理應用於科 技旅遊所需的旅遊景點數位內容 的交易模式上，且在權限控制的 部分結合以角色為基礎的執行權 管制 (RBAC) 機制。 另外提出加值服務獲利模式，利 用服務體驗工程方法論設計各種 以POI 內容為基礎的加值服務， 以及根據服務機能產出服務產品 模型、服務流程和服務資源展開 圖，提供科技旅遊產業創新的商 業模式以提升我國觀光產業的競 爭力和鼓勵POI 提供者創作出更 多的內容。 應用服務體驗工 程方法於創新旅 遊服務模式之研 究(李冠 銘,2012)[14] 1. 探討來台自由行消費者的需 求分析。 2. 探討來台自由行消費者的服 務機能。 3. 利用服務體驗工程方法，創設 出創新旅遊服務模式之概念。 消費者最主要的需求是要好的體 驗，運用服務體驗工程方法能從 中推導出創新旅遊服務的模式， 瞭解消費者最主要的需求，以致 能創設出創新旅遊的服務機能及 建立一套能夠符合消費者需求的 服務經營模式。 服務創新與價值 創造之工程模式 研究-以旅遊推 薦系統為例(黃 文平,2013)[15] 本研究的目的主要在於使用服務 創新的概念分析和設計系統需 求，然後用軟體工程法建置系 統。 本研究以工程模式研究的方法找 出服務創新的需求，並且實作雛 型系統和驗証，以此方式建構出 系統化驗証的服務創新，預計可 以創造使用者價值，提升企業的 競爭力。 顧客導向服務經 營模式建構方法 論之探討(曾大 維, 2013)[16] 1. 根據過去文獻提出之服務系 統設計方法論進行分類與彙 整。 2. 針對近年來服務科學的價值 共同創造概念之發展進行探 討。 3. 顧客導向服務經營模式建構 方法論之發展。 4. 探討價值共創概念與服務驗 證方法，如何應用於顧客導向 服務模式之發展。 5. 藉由虛虛擬案例之展示，探討 顧客導向服務經營模式方法 論之實際運用。 本研究以高齡遠距照護服務作為 研究案例，探討具有價值共同創 造概念的顧客導向高齡遠距照護 服務經營模式之建構。 本研究可提供從事高齡遠距照護 產業的從業者，或者積極從事顧 客導向服務開發之企業，理解一 個具有價值共同創造概念的顧客 導向服務經營模式之建構過程。 服務設計虛實整 合之研究(魏廷 祥, 2014)[17] 1. 以服務設計發掘消費者的真 實需求。 2. 運用服務設計，實踐服務科學 跨領域共創價值的主張。 3. 探討虛實整合的服務設計，了 解無形與實體環境虛實整合 的共價模式。 本研究發現服務設計虛實整合才 更能滿足使用者的完整需求，進 一步提升服務創新的價值，與雲 端科技結合的整合性服務系統， 所增加的產業優勢，更驗證了服 務科學的跨領域對話，才能真正 的共創價值。 資料來源：本研究整理 2.3 Google Places API Google Places API 可依據各種類別來查詢地點資訊，例如：機構、高知名度興趣點、 地理位置等等。「地點搜尋」會傳回地點清單以及每個地點的相關摘要資訊；透過地點 詳細資料查詢還可取得額外的資訊。[18]
