「附近地點搜尋」可搜尋指定區域內的地點，提供關鍵字或指定要搜尋的地點類 型，來縮小搜尋要求的範圍。 API 介面介紹： URL：https://maps.googleapis.com/maps/api/place/nearbysearch/output?parameters 其中 output 可以是json 或是xml，代表回傳格式。parameters 為傳入參數，以 下僅介紹必要參數。 必要參數 1. key：應用程式的 API 金鑰。 2. location：用來擷取其周圍地點資訊的緯度/經度。必須以「緯度,經度」的方式 指定。 3. radius：定義要傳回地點結果的距離範圍（單位為公尺），允許的最大半徑是 50,000 公尺。 搜尋回應：傳回搜尋回應時，會依照 URL 要求路徑內 output 旗標所指示的格 式傳回。以下為JSON 回應的根元素： 1. status：包含與要求相關的中繼資料。 2. results：包含地點陣列與每個地點的相關資訊。 3. html_attributions：包含必須對使用者顯示、關於此清單的一組相關資料引用標 示。 4. next_page_token：包含可用來傳回最多 20 個額外結果的語彙基元。如果沒有 任何額外的結果可供顯示，將不會傳回 next_page_token。可傳回的結果數目 上限為 60。 圖 10 為「附近地點搜尋」服務的回應值範例(部分截圖)。 圖 10、「附近地點搜尋」服務的回應值範例(部分截圖) 資料來源：Google Places API
