當有來自「地點搜尋」的 place_id 後，便可進行呼叫「地點詳細資料」服務，來 取得有關特定機構或興趣點的更多詳細資料。「地點詳細資料」服務會回傳有關指定地 點的更全面的信息，例如完整地址、電話號碼、用戶評分和評論。[19] API 介面介紹： URL：https://maps.googleapis.com/maps/api/place/details/output?parameters 其中 output 可以是json 或是xml，代表回傳格式。parameters 為傳入參數，以 下僅介紹必要參數。 必要參數 1. Key：應用程式的 API 金鑰。 2. Placeid: 可唯一識別地點的文字型識別碼。 搜尋回應：傳回搜尋回應時，會依照 URL 要求路徑內 output 旗標所指示的格 式傳回。以下為JSON 回應的根元素： 1. status：包含與要求相關的中繼資料。 2. results: 包含所要求之地點的相關詳細資訊。 3. html_attributions: 包含必須對使用者顯示、關於此清單的一組相關資料引用標 示。 圖 11 為「地點詳細資料」服務的回應值範例(部分截圖)。 圖 11、「地點詳細資料」服務的回應值範例(部分截圖) 資料來源：Google Places API 2.4 Google Maps Static API 透過「靜態地圖」服務(Maps Static API)，可以在網頁上嵌入Google Map 圖片，而 無需JavaScript 或任何動態頁面加載。Maps Static API 服務根據通過標準HTTP 請求發 送的URL 參數創建地圖，並將地圖作為可以在網頁上顯示的圖像返回。[20] 「靜態地圖」服務透過URL 返回圖像（GIF、PNG 或JPEG）以回應HTTP 請求。對於 每個請求，可以指定地圖的位置、圖像的大小、縮放級別、地圖類型以及地圖上可顯示 標記的位置。 API 介面介紹： URL：https://maps.googleapis.com/maps/api/staticmap?parameters 其中 parameters 為傳入參數，以下為參數介紹。 1. key：應用程式的 API 金鑰。 2. center：定義地圖的中心，從地圖的所有邊緣的距離相等。此參數將位置視為 以逗號分隔的{緯度，經度}對（例如“40.714728，-73.998672”）或字串地 址（例如“city hall，new york，ny”）來標識地球上的唯一位置。 3. zoom：定義地圖的縮放級別，該級別確定地圖的放大級別。該參數採用對應於 所需區域的縮放級別的數值。 4. size：定義地圖圖像的矩形尺寸。 5. scale：影響返回的像素數。scale=2 返回兩倍的像素，scale=1 同時保留相同 的覆蓋區域和細節級別（即地圖的內容不會改變）。預設值為1。 6. format：定義結果圖像的格式。預設情況下，Maps Static API 會創建PNG 圖 像。有幾種可能的格式，包括GIF、JPEG 和PNG 類型。JPEG 通常提供更大的 壓縮，而GIF 和PNG 提供更多細節。 7. maptype：定義要構造的地圖類型。地圖類型值包括 roadmap、satellite、 hybrid 和terrain。 8. markers：定義一個或多個標記以附加到指定位置的圖像。此參數採用單個標 記定義，其參數由管道符號（\ n |）分隔。多個標記可以放在同一 markers 參數內，只要它們具有相同的樣式即可; 可以通過添加其他markers 參數來添 加不同樣式的其他標記。 圖 12 為「靜態地圖」服務的回應範例。 圖 12、靜態地圖回應範例 資料來源：Google Maps Static API 2.5 Unity 3D
