本研究引用資策會創研所所提出「服務體驗工程」方法中的「服務體驗洞察」以及 「服務設計」，進行探索需求，整合分析，進行下列步驟：脈絡洞察、行為塑模、服務 需求與契機挖掘、服務機能展開法、服務流程展開法、服務藍圖法、以及服務資源展開 法，圖 16 為本研究使用服務體驗工程方法分析的流程圖。 圖 16、服務體驗工程方法分析流程圖 資料來源：本研究 1. 脈絡洞察 在旅途中，遇到行程變更時，會利用Google Map 的地點評分功能作為尋找 臨時替代方案的參考。但因為Google Map 本身僅顯示地點搜尋結果的標示，並 沒有提供按評分高低的標示功能，因此在實際操作上，如果想要挑選評分較高的 地點時，就只能一個一個去點擊查看，使用上而言並不方便。 本研究透過與使用者實際訪談與操作方式的觀察，了解使用者對於景點搜尋 的行為與需求，設計「即時景點推薦」App，以期符合使用者需求。 2. 行為塑模 本研究使用探討順序的序列模型繪製本研究個案的整體行為，透過此方法來 了解整體行為的過程，以利進行流程的再設計與調整，提出新的服務改善流程。 圖 17 為Google Map 序列模型圖。 圖 17、Google Map 序列模型圖 資料來源：本研究 3. 服務需求與契機挖掘 整理脈絡洞察與行為塑模的資料，本研究採用腦力激盪法，將所有適當的解 決方案，收斂到服務需求列表中，如表 8 所示。 表 8、服務需求列表 項目 需求描述 可設定景點搜尋的條件 可儲存景點搜尋條件 提示目前方位 有清楚易懂的景點資訊 顯示符合搜尋條件的搜尋結果 顯示符合搜尋條件的推薦景點 可查詢景點詳細資訊 資料來源：本研究 4. 服務機能展開法 本研究對「即時景點推薦」App 之服務機能展開表，如表 9 所示。 表 9、服務機能展開表 資料來源：本研究 5. 服務流程展開法 本研究對「即時景點推薦」App 之服務流程展開表，如表 10 所示。 表 10、服務流程展開表 搜尋參數 設定 搜尋景點 服務 顯示景點 詳細資訊 服務 顯示景點搜尋參數 V 儲存景點搜尋參數 V 取得羅盤方向角 V 計算景點方向角 V 計算景點距離 V 靜態地圖標示搜尋結果 V 靜態地圖標示推薦順序 V 擴增實境顯示景點資訊 V V 資料來源：本研究 6. 服務藍圖法 本研究對「即時景點推薦」App 之服務藍圖，如圖 18 所示。 圖 18、服務藍圖 資料來源：本研究 7. 服務資源展開法 本研究對「即時景點推薦」App 之服務資源展開表，如表 11 所示。 表 11、服務資源展開表 前端App 後端Web Service 服 務 機 能 顯示景點搜尋參數 V 儲存景點搜尋參數 V 取得羅盤方向角 V 計算景點方向角 V 計算景點距離 V 靜態地圖標示搜尋結果 V 靜態地圖標示推薦順序 V 擴增實境顯示景點資訊 V 服 務 流 程 搜尋參數設定 V 搜尋景點服務 V V 顯示景點詳細資訊服務 V V 資料來源：本研究
