依據服務體驗工程方法論所分析出來的服務流程展開表，進行細部分析，以使用案 例文件描述分析的結果。使用案例作為使用者需求與系統設計間的重要文件，將使用者 需求轉換成系統功能描述，以下說明各個使用案例的內容。 1. 案例名稱：起始頁面 說明：系統啟動後的第一個頁面。 基本事件： (1) 使用者點擊[設定]按鈕後，開啟搜尋參數設定作業畫面，詳「搜尋參 數設定作業」案例。 (2) 使用者點擊[搜尋]按鈕後，開啟景點搜尋結果畫面，詳「景點搜尋」 案例。 特殊需求：提供[關閉]按鈕，點擊後關閉本App。 畫面設計：如圖 19 所示。 圖 19、起始頁面 資料來源：本研究 2. 案例名稱：搜尋參數設定作業 說明：提供使用者設定搜尋條件的作業。 基本事件： (1) 選擇欲搜尋的景點類型(預設上次設定值，無則預設下拉選單第一筆資 料)。下拉選單可供選擇的選項依資料庫內的定義。 (2) 選擇欲搜尋的景點距離範圍(預設上次設定值，無則預設下拉選單第一 筆資料)。下拉選單可供選擇的選項有500M，1000M，2000M，以及 5000M。 (3) 選擇欲搜尋的景點評分(預設上次設定值，無則預設下拉選單第一筆資 料)。下拉選單可供選擇的選項有「不限」、>=3.5、>=4.0，以及>=4.5。 (4) 選擇搜尋結果的顯示數量(預設上次設定值，無則預設下拉選單第一筆 資料)。下拉選單可供選擇的選項有「不限」、10、20，以及30。 (5) 選擇搜尋結果的顯示順序(預設上次設定值，無則預設下拉選單第一筆 資料)。下拉選單可供選擇的選項有「按評分」，以及「按距離」。 (6) 點擊[儲存]按鈕，儲存資料，並關閉本頁面回到起始頁面。 特殊需求：提供[取消]按鈕，點擊後，關閉本頁面回到起始頁面。 畫面設計：如圖 20 所示。 圖 20、搜尋參數設定作業 資料來源：本研究 3. 案例名稱：景點搜尋 說明：依據使用者所設定的搜尋條件，進行景點搜尋，將搜尋結果以擴增實境 的方式顯示在畫面的上半部分，同時也將搜尋結果以靜態地圖的方式顯示在畫 面的左下方。 基本事件： (1) 系統根據使用者所輸入的搜尋條件以及目前所在位置的GPS 經緯度， 透過Google Places API 的呼叫，取得符合搜尋條件的所有結果，以擴 增實境的方式顯示在畫面的上半部分。 (2) 擴增實境的顯示內容： i、 以按鈕的方式呈現搜尋到的景點，該按鈕上面包含了以下資訊： a、 推薦順序：依照搜尋參數設定作業畫面中，「顯示順序」所 定義的值(「按評分」或「按距離」)依序標示搜尋結果的順 序。如果是「按評分」，評分越高者，其順序越前面，標示 的數字越小，亦即數字1 代表最推薦(評分最高)；當多個景 點都有相同評分時，距離較近者，順序在前。如果是「按距 離」，距離越近者，其順序越前面，標示的數字越小，亦即 數字1 代表最推薦(距離使用者最近)；當多個景點都有相同 距離時，評分較高者，順序在前。 b、 景點評分：依據Google Places API 針對該景點的評分。 c、 與景點間的距離：系統計算目前所在位置的GPS 經緯度與 景點間的距離，單位為公尺。 d、 景點名稱：依據Google Places API 針對該景點的名稱。 ii、 畫面的正上方顯示目前鏡頭所朝向的方向角。 iii、 當同一個方向有多個景點資訊時，以垂直方式顯示來避免按鈕重 疊。 iv、 當鏡頭左右移動時，畫面上的按鈕也會跟著移動。 v、 點擊[景點]按鈕，開啟顯示詳細地點資訊畫面，詳「顯示詳細地 點資訊」案例。 (3) 將上述步驟(1)取得符合搜尋條件的所有結果，以靜態地圖的方式顯示 在畫面的左下方。 i、 地圖上標示P 的地點為目前所在的位置，數字1~5 的地點為本系 統最推薦的景點，其餘標示為C 的地點為其他符合條件的搜尋結 果。 ii、 點擊下方[放大地圖]、[縮小地圖]按鈕，可調整靜態地圖顯示比 例。 (4) 在畫面右下角，顯示App 操作提示，提示使用者如何使用本App。 特殊需求：無。 畫面設計：如圖 21 所示。 圖 21、景點搜尋結果 資料來源：本研究 4. 案例名稱：顯示詳細地點資訊 說明：依據使用者在景點搜尋頁面內，點擊景點按鈕後，系統顯示該景點的詳 細地點資訊。 基本事件： (1) 顯示資訊包含：景點名稱、評分、地址、電話，以及網站。 (2) 點擊[關閉]按鈕，關閉本頁面回到景點搜尋頁面。 特殊需求：無。 畫面設計：如圖 22 所示。 圖 22、顯示詳細地點資訊 資料來源：本研究
