1. 使用者情境介紹：使用者來到某地，欲尋找餐廳，便打開手機內的App，進行搜 尋以及比較後，最後決定了吃飯的地點。 2. Google Map 操作步驟說明： (1) 打開 Google Map。 (2) GPS 定位目前位置。 (3) 探索鄰近地區，選[餐廳]。 (4) 顯示搜尋結果。 (5) 從目前所在的位置，依序(從最近到最遠)點擊 Google Map 上的搜尋結 果，查看店家的評價，重複此步驟直到找到滿意的店家為止。 3. 本系統操作步驟說明： (1) 打開本系統。 (2) 設定搜尋條件(類別選[餐廳]，距離選[500M])，按[儲存]。 (3) 在起始頁面中，點擊[搜尋]。 (4) 顯示搜尋結果。 (5) 查看下方靜態地圖所標示的優先推薦順序，移動鏡頭讓其顯示在上方畫面 中即可。 4. Google Map 與本系統之比較表：本研究將Google Map 與本系統進行比較，比較 項目及比較結果如表 19 所示。 表 19、Google Map 與本系統之比較表 比較項目 Google Map 本系統 搜尋結果畫面 搜尋類型 多 目前僅提供旅遊相關類型 搜尋結果畫面 表現方式 平面地圖顯示 平面地圖+擴增實境方式顯示 系統執行 搜尋速度 快 慢，因系統額外進行了篩選、運 算以及排序 找尋自己喜愛的 興趣點所花費的 時間 當搜尋結果較多時，需要花費較 多的時間進行比較 快，僅需依照系統推薦順序進行 查看即可 搜尋結果 給使用者的感覺 無法直覺知道搜尋結果與目前位 置的方向及距離 可以直覺知道搜尋結果與目前位 置的方向及距離 景點推薦 Google Map 沒有直接顯示景點的 評分 本系統利用Google 所提供的評分 做排序，以此作為景點推薦的依 據 其他功能 關鍵字搜尋、導航功能、評價資 訊、景點相片等等 顯示目前方向角度 資料來源：本研究
