1. 使用者情境介紹：使用者來到某地，欲尋找購物的地方，便打開手機內的App， 進行搜尋。 2. Layer 操作步驟說明： (1) 打開 Layer。 (2) 打開選單，選[Recommended layers]，再選[Shopping]。 (3) 顯示搜尋結果。 3. 本系統操作步驟說明： (1) 打開本系統。 (2) 設定搜尋條件(類別選[購物]，距離選[2000M])，按[儲存]。 (3) 在起始頁面中，點擊[搜尋]。 (4) 顯示搜尋結果。 (5) 查看下方靜態地圖所標示的優先推薦順序，移動鏡頭讓其顯示在上方畫面 中即可。 4. Layer 與本系統之比較表：本研究將Layer 與本系統進行比較，比較項目及比較 結果如表 20 所示。 表 20、Layer 與本系統之比較表 比較項目 Layer 本系統 搜尋結果畫面 搜尋類型 Recommended layers 目前僅有 "Entertainment", "Shopping", "Toruism" 三種可以使用 搜尋類型比 Layer 還要多種 搜尋結果畫面 表現方式 擴增實境方式顯示 平面地圖+擴增實境方式顯示 系統執行 搜尋速度 快，但搜尋結果較少 慢，但搜尋結果較多 找尋自己喜愛的 興趣點所花費的 時間 因沒有顯示推薦資訊，只能環繞 一圈憑感覺選擇 快，僅需依照系統推薦順序進行 查看即可 搜尋結果 給使用者的感覺 可以直覺知道搜尋結果與目前位 置的方向及距離，但沒有評分 可以直覺知道搜尋結果與目前位 置的方向及距離，有評分 景點推薦 沒有顯示推薦資訊 本系統利用Google 所提供的評分 做排序，以此作為景點推薦的依 據 資料來源：本研究 五、  結論
