自動駕駛汽車的發展勢不可擋，被視為汽車產業上重要的移動革命。自駕 車使用許多感測器來收集周圍的信息。其挑戰是如何獲得高準確度及可靠的道 路和車輛資訊以期達成更好的決策。 為了達成車輛週遭環境感知，已經有許多研究議題被提出，如圖一所示， 車輛上搭配有多種設備及感測器，融合這些感測器，可以實現不同的環境感知 系統。 例如使用照相機可以實現「障礙物偵測」，透過照相機得到車前影像後，利 用這些影像資料來進行機器學習，進而辨識出道路上的物體，例如：紅綠燈、 行人等資訊。經由這些資訊，自駕車可以做出判斷，紅燈停車、避讓穿越的行 人…等，來保障行車安全。 「車距或車速」也是車輛週遭環境感知的議題之一，若知道前車的車速或 車距，自駕車可以進行超車或停車的動作，避免發生踫撞導致車禍。傳統上可 使用雷達以無線電偵測物體的位置、距離及速度，但較難獲得其他資訊，例 如：無法得知駕駛人的年紀或駕駛人的行為(左轉、右轉)…等。使用光達可獲 得比雷達好的偵測結果，但成本較高，且易受天氣影響。而使用深度攝影機進 行影像處理，可能會受到光線干擾，使得準確率無法達到百分之百，或是需要 高效能晶片進行複雜計算。 圖一：自駕車感測裝置 在本論文中我們使用「車間通訊」達成週遭環境感知，也就是每台車將自 己的狀態(車速、車的顏色…等)傳送給其鄰近車輛。使用V2V其優點在於可同 時收到多輛車訊息廣播，經由車間通訊可獲取到詳細資訊，例如駕駛人情況年 紀、性別…等，或是車輛行進時的狀態，預計要轉彎、加速、減速、停車… 等。若經由CAN Bus，還可獲取車輛的即時速度。V2V的通訊可避免使用攝影 機時無法取得前車的前車資訊的遮蔽狀況，也不需要路邊攝影機。 雖有以上說明的優點，然而此方法最大的挑戰是車與週遭車輛需要配對， 如圖二所示。 圖二：配對問題 若駕駛車輛行駛在車道上，前方只有一台車，且只收到前方廣播車輛的訊 息車速為35 mph，則可以配對前方車輛的車速為35 mph。但若前方有兩台車輛 皆在廣播訊息，如圖二所示，紅車收到兩個廣播訊息，一輛車車速為35 mph， 另一輛車車速為95 mph，則紅車不能確定35 mph究竟是藍車或是綠車發出的廣 播訊息。 我們的目標就是解決上面的問題，配對35 mph是哪一輛車發出的廣播。本 論文針對配對問題，提出一個以權重為基礎的演算法，並使用CARLA做為模擬 環境，因實際道路測試花時長，且可能有駕駛者分心的可能性，故我們採取 CARLA拍攝照片，並傳送V2V訊息，應用這些資料，來進行配對。
