此篇論文假設駕駛者的車裝備一台RGB相機，拍攝車前環境資訊，照片經 由深度學習後，可辨識出前方車輛。另一方面，我們假設每一台車皆裝備有 CAN Bus，每台車會定期地傳輸車輛資訊。經由車間通訊V2V communication可 交換其資料，諸如汽車資訊(車輛顏色、車型…等)及駕駛狀態(加速、剎車… 等)。此篇論文的目標是將前方車輛對應正確的車輛資料，系統架構如下圖所 示： 圖三：系統架構 駕駛車使用照相機拍攝前車照片，並從V2V定期接收廣播封包，經由資料 融合後，可以將車輛成功配對至正確資訊。 為了偵測照片中的汽車，我們採用YOLO(You only look once)[26]去標示 Bounding box來辨識車輛。Bounding box的資料以左上角座標和右下角座標做儲 存。其表示式為：𝑉𝑉𝑖𝑖=[(x,y)TopLeft,(x,y)BottomRight]，代表在圖片中第i輛車的 bounding box。如圖四，圖片中有兩台車：𝑉𝑉1 = [(251, 411), (503, 549)]，𝑉𝑉2 = [(576, 427), (745, 555)]。透過運算，我們可獲得駕駛車與前車的距離和角度 圖四：儲存的bounding box 每輛車將定期廣播封包給鄰近車子，包含其汽車資訊(Car profile)及架駛狀 態(Driving status)。 汽車資訊：車牌、車輛顏色、車輛款式、GPS位置…等。 駕駛狀態：當前車速、剎車狀態、轉彎狀態…等。 此篇論文使用GPS位置和磁力計做為配對車輛的重要資料，問題定義如 下：我們的駕駛車為x，x在每一個單元時間t獲取x(t). loc車輛位置(location)和 x(t). ot車輛方向(orientation，指向北方時為0°，指向南方時為180° )。在時間t， x從相機拍攝照片I(t)，經YOLO找到n台車的bounding box，照片I(t)裡的所有車 輛為V(t) = {v𝑖𝑖(t)|1 ≤i ≤n}，v𝑖𝑖(t)指第i台車。同時x通過車間通訊收到m個廣 播封包B(t) = {bj(t)|1 ≤j ≤ m} ，時間t的廣播封包bj(t)包含了很多的資訊，如 車輛款式、車輛顏色、車牌、車輛位置、和車輛方向…等，其中我們會使用到 的是bj(t). loc車輛位置。有了V(t)和B(t)，我們的目標是去獲得正確的配對組合 S(t)。 𝑆𝑆(𝑡𝑡) = {(𝑣𝑣𝑖𝑖(𝑡𝑡), 𝑏𝑏𝑗𝑗(𝑡𝑡))|𝑣𝑣𝑖𝑖(𝑡𝑡) ∈𝑉𝑉(𝑡𝑡) 𝑎𝑎𝑎𝑎𝑎𝑎 𝑏𝑏𝑗𝑗(𝑡𝑡) ∈𝐵𝐵(𝑡𝑡)}     (3.1) (251,411) (503,549) (576,427) (745,555)
