本次研究的宗旨在於利用一個月份的行政執行結案訓練有效的分類預測模型， 預測後來輸入資料的結案分類，協助行政執行署先行判斷高KPI 的案件或結案狀況 並不理想的案件，優先執行或採取補救作為提高整體KPI。 本次研究探討了中文預處理對分類器的表現優劣，並找出現有資料下最高組 合效益，但對於解決研究命題來說，所有組合分類的精準度都尚有空間，可以接 續探討更多改進方法，如資料的蒐集方針。 第四章的結論顯示現階段最佳組合對於分類1、3、4、5、6 有一定的鑑別力， 可判斷主要繳清類別（1、4、5)及撤回類別（3、6），對本研究設定的工作目標有 一定程度的效益，但也有明顯可以在深度研究的方向。 數據中顯示具有前後文資訊的預處理方式能夠幫助分類器鑑別分類12 等非分 類1、3、4、5、6 分類，但運用Doc2vec 卻因為對分類5 的鑑別力弱化造成分類 器訓練評價較差，這將是可以深度探討的技術議題。 另外藉由本研究的數據合理推測，除了這些資料外，必定有對於結案分類影 響更巨大的因素，比如欠款人的個人資訊、家庭狀況、經濟狀況甚至是前科素行， 或欠款案件的背景、細節。 本次研究結論證明了兩件關鍵要件： (1) 特殊的預處理方式有助於擷取更多特徵，有助於訓練分類器辨識更多特徵， 辨別特定分類，但不一定助於提升整體分類器評價。 (2) 訓練分類「義務發生之原因」的分類模型時，同一模型通常特徵細節量可以 有效影響分類精準度，但結果來看最佳的分類評價並非出現在關鍵字數或為 度最高時，顯現過多的特徵並不一定利於分類器訓練。 另外，在訓練分類預測的過程中不難發現，原始分類設計上有些許的問題， 比如個位數的分類號組合是單一屬性，十位數號開始出現複合屬性，接近100 號 的幾乎都是三到四種複合屬性，這樣的狀況容易形成分類訓練上，複合屬性因為 帶有單一屬性的特徵，所以容易被劃分到純單一屬性的分類，為了解決這個問題， 特徵擷取上就必須擷取足夠多的細節，才有可能預測精準，或許在後續使用者系 統改善上，可以改為勾選最終結案的標籤，分類命題則會變為多標籤分類，這樣 在模型評估上，不需要為了明確預測出是否會分到三到四種複合投入更多的研究 成本，而且能更精準地找出單一標籤的特性。
