高可用性 (High Availability)指系統的可用性程度，其含意為系統不間 斷運行其功能的能力，高可用性通常透過提高系統的軟硬體部件的容錯能 力來實現(Gray and Siewiorek, 1991)。影響可用性的因素有很多，包括硬體 系統故障、架構設計不符需求、軟體設計不良、系統壓力過大、人為誤操作、 系統安全性不佳..等(Hussain et al., 2013)，例 一個電商網購平台，作為電子 商務應用的核心，資料庫可用性是保持所有網站運作可用的關鍵。在大多數 IT 組織中，服務等級協定SLA(Service Level Agreement)可以定義為可用性 百分比或每年允許的停機時間。例如，指定99.999％可用性的SLA 意味著 每年小於5.26 分鐘左右的停機時間。 由於大多數高可用解決方案需要額外的硬體或軟體，因此這些解決方 案的成本可能會非常高。根據業務的性質與功能，公司應針對不同的部門評 估其停機成本(例：每停機一小時的損失成本)，並將系統建置及維護的成本 進行比較，以便建立不同水準的可用性架構。例如，人力資源管理系統可能 不需要非常高的可用性，而與企業產品及服務有直接關係的部門，則需要相 對高級別的可用性。依據上述的評估結果，企業可針對不同的部份或事業單 位，實施不同級別的高可用性解決方案，其可用性服務層級協議(Service Level Agreement, SLA)一般會表示為下列七個層級，如下圖所示： 圖2  Availability of system classes 資料來源：Gray and Siewiorek (2002)
