在資料保護等級的部份，Oracle 提供了下列四種等級來區分之，如下圖 所示。其中，最重要的系統功能，便是RMAN Backup 備份還原管理功能， 因若缺乏了備份系統來儲存關鍵資料，則當資料因意外或災難發生而導致 毀損時，再多的復原機制與功能，亦無法保證資料可被修復至正常之狀態。 圖4  Oracle 資料保護等級差異 資料來源：Oracle (2019) 1. 青銅級(Bronze)：單機加上RMAN 備份作業，適合開發測試與正式生產 環境。 2. 銀級(Silver)：兩台主機或以上作RAC 及時備援，加上原有的備份作業， 需要同機房或同網路架構快速溝通互相監控，當一台主機硬體設備有問 題時，另外一台還可繼續運作，適合正式生產環境。 3. 金級(Gold)：RAC 及時互相備援加上既有的備份作業，再加上Data Guard 資料流複製於不同機房或異地做災難復原，此架構大大提升資料庫的可 用性，適合大型企業關鍵任務型的資料庫。 4. 白金級(Platinum)：用Oracle Exadata 一體式大型主機，用高度雙備援架 構硬體規格來打造，搭配Golden Gate 即時資料複寫，能達到零資料丟 失與服務不間斷(Zero Data Loss and Zero Downtime)，適合極度關鍵任務 型的資料庫，例如 銀行或大型電商交易系統。
