透過以上的介紹，本研究已說明了高可用性、災難發生的原因、災難復 原的架構和機制，以及Oracle 所提供了各種災難復原方案。其中，關於RAC 集群提供了高可用性和負載平衡，可在線新增或刪除在集群內的主機，但沒 有提供資料儲存方面的容錯，故需要的三方軟硬體的RAID 磁碟陣列搭配， 以進一步降低故障或資料遺失的風險。 另一方面，Oracle 資料庫亦會搭配Data Guard 功能，讓異地儲存端可 以複製資料庫，其功能為主資料庫與備用資料庫之間的故障切換，以大幅減 少於計畫內或計畫外的故障所導致的停機時間。易言之，RAC 保護的層級 屬於硬體層，Data Guard 保護的層級為資料層，考量的面向各有差異。 最後，高可用與災難復原機制對於企業核心業務而言，有其必要性的存 在，但這兩點往往須透過許多軟硬體的容錯元件(Redundant Components)的 結合，才能真正發揮功能。因此，在建置高可用性且具備災難復原功能的資 料庫時，在最底層的作業系統與網路，到最頂層的資料庫服務，需要考量的 因素非常繁多複雜，但其中最關鍵的仍是資料庫儲存的資料，保存是否能維 持完整性及一致性，且在意外故障或災難發生時，能快速地進行資料備復原 與接管，使企業盡快恢復其關鍵業務之正常運作。 三、資料庫測試架構前期規劃 為建立高可用性且具備災難復原能力之資料庫架構，本研究在此章將 依序探討各功能所須具備的硬體架構、軟體架構，以及相關之技術。
