在一些企業的關鍵任務系統中，對於可用性的要求往往都是全年無休、 無時無刻在進行的作業，故任何時候的故障或停機，都會讓企業運作陷入停 擺狀態，而造成重大不可估計的損失。因此，完整且強大的高可用技術，能 協助企業免於陷入此狀況，亦是各大資料庫廠商投入諸多研發資源之處 (Hwang et al., 2005)。 而在經過多年的發展，高可用技術隨著科技與企業需求的變化，其架構 已漸趨完整，其大致包含硬體層級、系統層級、應用層級，其內容如下所示： 1. 硬體層級：硬體的故障可分為兩類，一類是讓整個系統功能失效，不能 自行修復的，例如系統僅有單片主機板且損壞，會讓系統完全無法工作。 另一種是局部的單一元件失效，可能被修復，例如 硬碟或電源供應故障、 人為或其它因素、但系統還能運作。硬體的容錯技術正是盡量利用一些 特性，盡量避免系統因某個元件故障，而導致全機無法運作，例如：雙 電源系統、磁碟陣列RAID、多重I/O 模組、雙網路備援等。 2. 系統層級：系統層級的高可用，主要範圍是當系統出現軟硬體故障時， 能保障系統繼續運作的能力。它主要分為集群技術Cluster 和備援技術： (1) 集群技術是一組規格相近的電腦主機集合，透過高速網路來傳遞彼 此間的訊息，並使用集群系統軟體，相互協調合作，整體對外提供 服務。當某節點故障時，集群軟體會自動地將定義好的服務項目， 移轉到正常運作的節點，繼續保持系統該有的運作。另外，集群系 統也必須具有良好的擴充性和負載均衡Load Balance 的能力，以適 應業務量的需求。 (2) 備援技術常見範例是同性質的系統，透過網路或是其它機制，將資 料傳遞到另一台主機。作為主要對外服務的第一台主機，通常規格 較好，另一台主機則為備用主機，主要的工作就是將資料收集確實 保存，並隨時處於可手動或自動切換主備角色的模式。當自動模式 下，兩主機必須互相監聽對方的健康狀態，當出現異常時，備用機 啟動切換機制接管須執行的工作，繼續對外提供服務，此時主備的 角色已經對換，待人力介入修復完成，確認資料沒問題後，才將其 切換回原本的角色。 3. 應用層級：應用層級的高可用性是建立在系統層級之上，使用軟體控制 已經存在於集群系統內的一系列服務，這些服務可以事先用業務範圍來 定義，規範服務的移轉策略，例如：總公司業務報價系統，透過軟體與 網路將服務移轉至分公司執行。
