下表為資料庫正常預期停機(非故障停機)之類型整理，包含了維護、應 用程式更新、數據結構調整等因素。 表3  計畫內的停機類型 類型 描述 可能的問題點 系統和資料庫的變化 執行例行和定期維護操作以 及重新部署時發生的系統更  SMP 伺服器上添加或刪除處 理器  集群添加節點或刪除節點 類型 描述 可能的問題點 System and Database Changes 改。計劃中的系統變更對服務 級別的影響會有很大的不同， 具體取決於計劃中斷的性質 和範圍，實施變更之前所做的 測試和驗證工作，以及最小化 影響的技術和功能。  添加或刪除磁碟或儲存陣列  更換系統硬體元件  更改配置參數  升級或修補軟體  系統平台遷移  遷移到集群體系結構  遷移到新的儲存設備 數據變化 Data Changes 當Oracle Database 對象的邏輯 或物理結構發生更動，這些更 改的主要目標是提高效能，或 提高管理性。  Table 定義更改  將Table 重新Partitioning  (按照自定義切割分散資料， 分散I/O，增加效能)  建立和重建索引Index 應用程式變更 Application Changes 計劃的應用程序更改可以包 括數據更改以及架構和程式 更改。這些更改的主要目標是 提高性能，增加可管理性和功 能。  應用程式升級 資料來源：本研究整理自Oracle (2014)
