關於異機還原(不同主機上模擬以備份資料移轉，還原服務)，必須先了 解幾有幾個層面的資料，或哪些參數必須還原。 (1)  作業系統層面：諸如Hostname、網路IP 位置、使用者與群組(包含 UID 與GID)、相關目錄權限、User oracle 環境變數、儲存資料的磁碟 空間，因為資料庫是依附在作業系統之上的服務，所以需要有相對應 的主機資源，來執行還原備份檔案，並將服務啟動至可使用階段。 (2)  資料庫安裝執行檔案：此執行檔案是指，安裝資料庫軟體完成，尚未 創建資料時的相關目錄檔案，沒有這些檔案，資料庫也無法啟動。 (3)  實際資料相關檔案：這些檔案包含資料庫啟動的參數檔案Spfile、控 制檔案Control Files、資料儲存檔案*.dbf (使用RMAN 備份檔案還原)、 Online Redo Log Files 線上重作日誌檔案、歸檔日誌檔案Archived Redo Log Files。 本研究創建相同規格之虛擬主機，以及須掛載之磁碟陣列，參考附錄一、 附錄二、附錄三、附錄四，建立相同規格主機ora2、與iSCSI 磁碟陣列freenas3， FTP 上傳打包檔案後，修改目的主機系統相關參數，關閉ora1 與freenas2， 避免網路IP 衝突，並重啟目的主機，以打包備份檔案進行相關目錄還原， 並刪除實際資料檔案，使用目的主機ora2 備份管理員RMAN，進行還原資 料庫參數檔及相關檔案，驗證是否能重新完整啟動服務。對於其觀念架構， 可參考如下圖，相關操作及結果參考附錄十二。 圖13  異機還原示意圖 資料來源：本研究整理
