登入FreeNAS Console 本機管理介面，輸入zpool status 命令，檢查RAID 狀態，確認vol1 組成為RAID Z，共有4 顆硬碟組成。 圖17  FreeNAS 磁碟陣列組成狀態等級 資料來源：本研究整理 於資料庫運作期間，刪除磁碟Hard Disk 5。 圖18  VMWare 管理介面刪除主機磁碟 資料來源：本研究整理 此時Web 管理介面，已出現硬碟損壞警告，da4 也已經消失於磁碟中。 圖19  FreeNAS Web 管理介面警示 資料來源：本研究整理 重新將硬碟加回磁碟陣列vol1 內。 圖20  VMWare 管理介面新增主機磁碟 資料來源:本研究整理 重新啟動資料庫，並驗證資料庫是否正常運作。 [root@rac1 ~]# srvctl stop  database -d rac [root@rac1 ~]# srvctl start  database -d rac SQL> SELECT NAME FROM v$controlfile; NAME -------------------------------------------------------------------------------- +DATA/rac/control01.ctl +DATA/rac/control02.ctl 測試結果，狀態正常，由此可知RAID 的保護機制，對於資料庫系統非 常重要，除了能分散I/O 讀寫，增加效能外，也兼具資料一定程度的保護。
