本研究對於高可用與災難備援，模擬多種架構，並做了許多的測試，無 非是想讓未來需要建置或調整資料庫環境的管理者，可以有一份較詳細的 參考的依據，能在可用度與成本支出上取得良好平衡。在本研究中，模式五 搭配第三方軟硬體的結合，經過實驗與測試，證實其確能發揮高可用與災難 備援的特性，且大量節省Oracle 授權的費用，可供資源較有限之中小企業 做為參考。 對於資料庫管理者來說，除了高可用和災難備援外，亦會考量資料庫平 時的調整優化、備份機制與回復系統演練是否完善、網路性能調整、表空間 讀寫分散調整、應用程式SQL 語句的資源消耗等細節，對於資料庫的穩定 性來說亦是相當重要的一環。也就是說所有的高可用與災難備援的邏輯架 構，都必須建立在穩定的主機與網路，和平時資料庫的管理與調整優化之基 礎，可參考下圖資料庫系統維護三階層架構。 圖28  資料庫系統維護三階層架構 資料來源：本研究整理 高可用與災難備援系統，對企業的關鍵任務來說，有相當的重要性，不 論系統是採用何種架構，其最後一道防線，脫離不了最基本的備份，其恢復 的時間長短，取決於備份的間隔，資料量大小、主機資源分配、儲存媒介等。 對於關鍵任務的衡量指標，企業最常使用的就是RTO 與RPO，其目的 是如何在最短時間，與最小資料損失的前提下，恢復核心業務的持續運作， 所以對於RTO 與RPO 的要求一定是越小越好，但成本相對也會提高很多。 尤其是當要求時間與損失低於一定程度，所需的花費會呈倍數的成長，企業 的資金不可能毫無限制的花費在高可用或備援系統中。最佳的方案不一定 是最好的成本效益比，管理者應權衡企業需求與可負擔之成本，深入了解其 中的重要性與對價關係，以建立符合企業需求之資料庫架構。
