本論文有三項目的，一是對CNN 應用於圖像辨識進行詳細、完整的介紹，讓在醫 院工作的非資訊人員，在閱讀完本論文後能對CNN 有基本的認知。二是以Rajpurkar et al.所提出，名為CheXNet 的CNN 架構為基礎，使用國外所提供內含112,120 張胸腔X 光片的公開影像資料集ChestX-ray14，透過改變影像分類架構，將影像先依拍攝位置分 為由前向後拍攝(Anterior Posterior, AP)及由後向前拍攝(Posterior Anterior, PA)，再分別進 行14 種異常的分類，期望能再提高分類模型的辨識準確率。三是找出改變影像分類架 構後的模型，預測值有所差異的原因。 本研究介紹CNN 的部分包括，CNN 的歷史演進、CNN 的基本架構以及研究中常 使用的CNN 模型，透過淺顯易懂的介紹搭配圖片說明，讓在醫院工作的非資訊人員， 在閱讀完本論文後能對CNN 有基本的認知。 本研究使用國外所提供的公開影像資料集ChestX-ray14，內含112,120 張胸腔X 光 片，以Rajpurkar et al.所提出，名為CheXNet 的CNN 架構為基礎，將胸腔X 光片影像 先依拍攝位置分為AP 及PA，再分別進行14 種異常的分類，藉此提出一個有效的異常 預測模型。這個模型主要針對胸腔部位X 光片來進行初步判讀，來確認病人是否有下列 十四種異常，包含肺不張(Atelectasis)、心臟肥大(Cardiomegaly)、肺積液(Effusion)、浸潤 (Infiltration)、腫塊(Mass)、結節(Nodule)、肺炎(Pneumonia)、氣胸(Pneumothorax)、肺實 變(Consolidation)、肺水腫(Edema)、肺氣腫(Emphysema)、纖維化(Fibrosis)、胸膜增厚 (Pleural Thickening)、疝氣(Hernia)。 透過此異常預測模型的建立，能夠協助放射科醫師進行初步判讀，減少醫師的工作 量，也能做為二次驗證確認異常是否存在，同時對於放射科醫師不足的小型醫院，也能 透過此模型來進行X 光片的初步判讀。
