數位影像是由多個有顏色的小點所組成，而這些小點稱之為像素點。像素(Pixel)是 構成數位影像的基本元件，像素點的多寡代表著影像的大小，而每個像素點都是由三個 顏色所組成，分別為：紅色、綠色、藍色，每個顏色可想成一個通道，每個通道皆可用 0 到255 的數值表示，數值代表著不同深淺的顏色，0 代表最淺、255 代表最深，舉例來 說，黑色代表紅、綠、藍，三色數值皆為255、白色則代表三色數值皆為0。一個像素點 中可能出現的顏色種類數量稱之為色彩深度，以彩色數位影像為例，一個像素點的顏色 是根據紅、綠、藍三個通道組合而成，同時紅、綠、藍三個通道各有0-255 共256 種深 淺的顏色，因此彩色數位影像中，可能出現的顏色種類為 *  ，以電腦的位元 (bit)制來計算， bit 21  ， bits 24   ，因此彩色數位影像的色彩深度可表示為 bits 。 除了彩色數位影像外，常見的還有灰階數位影像，在灰階數位影像中的像素點，不 像彩色數位影像中有紅、綠、藍三個通道，灰階數位影像中的像素點僅有一個通道控制 顏色，如同前面所述，一個通道可用0 到255 的數值表示，數值為0 代表最淺、數值為 255 代表最深，因此灰階數位影像的色彩深度為 bits 8   。 在使用CNN 進行數位影像處理前，需先將數位影像依據像素點中的數值，轉換成 數值矩陣，藉此讓機器針對數值進行分析、處理。由於本論文中所使用的是灰階數位影 像，因此每個像素點僅有一個通道，即為每個像素點中只有一個數值。以下以本研究中 使用的大小為224224 像素的正方形胸腔X 光片灰階影像為例，將影像中各像素點的 數值以表格方式呈現。圖二為大小為224224 像素的胸腔X 光片灰階影像，由於版面 過大，因此只擷取圖二影像中左上角大小1010 內各像素點的數值，即圖二中紅框之部 分。紅框部分之各點像素點數值如圖三。
