由於拍攝方便、快速，胸腔X 光片常做為初步診斷的工具之一，在一天內便能產出 許多張胸腔X 光片影像，胸腔X 光片的檢查目的有以下四點，第一、能觀察病患肺部 是否有空洞、結節或浸潤的情況產生，第二、觀察病患的肺部是否有受到壓迫，第三、 觀察病患肺部祖上上是否有病灶、腫瘤或鈣化的現象產生，第四、確保病患的心臟節律 器、導管等位在正確的位置上[21]。 在判別胸腔X 光片有哪些異常之前，需先確認X 光片的品質是否符合標準，未符 合標準的X 光片即稱為廢片。廢片的定義為影像品質不良，或準確度不佳，無法滿足醫 師判讀或定位之影像[22]。確認X 光片的品質可由4 個要點進行判斷，分別為：位置、 姿勢、曝光及異物。 位置指的是患者的二側肩胛骨有充分張開，以及正面拍攝時，患者的氣管、脊椎骨 突起、兩側鎖骨內緣的連線中點需在影像之中間。姿勢指的是患者在拍攝胸腔X 光片 時，吸氣需吸飽滿，後肋骨需看到9 根，才代表吸氣足夠。曝光則是指不能過度曝光， 正常的曝光標準拍攝的X 光片氣體應呈現黑色，脂肪呈現深灰色，軟組織、液體(大部 分的實質器官)呈現淺灰色，人工器械、金屬物、牙齒、骨頭等呈現白色。異物指的是拍 攝影像中不應該包含非醫療器材之異物，例如：皮帶、項鍊，患者應在拍攝X 光片時將 身上的金屬製品取下，避免造成放射科醫師判讀的困擾。圖三十二為符合標準之胸腔X 光片，氣管位於正中間且肋骨清晰可見。 圖三十二、標準之胸腔X 光片[23] 臨床胸腔X 光片的拍攝，可依照拍攝位置、拍攝方向進行分類，根據拍攝位置可分 為兩種，第一種是正位片，即胸腔正面拍攝，如圖三十三、第二種為側位片(Lateral)，即 由身體側面拍攝，如圖三十四。根據拍攝方向可分為兩種，第一種為由前往後拍攝 (Anterior-Posterior, AP)，如圖三十五、第二種為由後往前拍攝(Posterior-Anterior, PA)，如 圖三十六，在臨床上指的胸腔X 光片，多為PA 拍攝的胸腔正位片。 圖三十三、胸腔正位片 圖三十四、胸腔側位片 圖三十五、AP 之胸腔X 光影像 圖三十六、PA 之胸腔X 光影像 在胸腔X 光片拍攝中可觀察到肋骨、心臟、肺等器官，傳統放射科醫師在判讀胸腔 X 光片時，會依據「ABCDE」的原則逐步對X 光片進行判讀。A 代表氣管(Airway)；B 代表骨頭及乳房(Bone and Breast)；C 代表心臟(Cardiac)包含了心臟、縱隔、肺門；D 代 表橫膈膜(Diaphragm)包含膈肌、肋膈角、膈下；E 代表雙側肺野(Effusions)[24]。圖三十 七為胸腔X 光片中各器官的位置圖。 圖三十七、胸腔X 光片中各器官的位置圖[25]
