過往的研究皆是將影像直接進行14 種異常的分類，但由於X 光片拍攝的位置不同， 部分器官會被遮蔽無法進行觀察，因此本論文首先根據Metadata 中給的拍攝位置，將影 像和標籤分為由前往後AP 及由後往前PA 兩大類，得到AP 影像、PA 影像、AP 標籤及 PA 標籤。接著使用AP 影像及AP 標籤訓練出，適用於AP 影像的辨識14 種異常的AP 模型以及使用PA 影像及PA 標籤訓練出，適用於PA 影像的辨識14 種異常的AP 模型。 為了確認是先分類AP 及PA 是有效提升準確率的方法，本論文也實作CheXNet 模型做 為對照組，並將訓練好的AP 模型和PA 模型的結果取平均值，做為新模型的結果。比 較改變資料分類方式後，能否提高模型辨識準確率。實作CheXNet 模型、AP 模型、PA 模型中的參數設定，皆參照Rajpurkar et al.研究中的參數設定，包含初始學習率(Learning Rate)為0.001、優化演算法為Adam、訓練批次大小(Batch Size)為16，輸入影像大小為 224224，激勵函數選用Sigmoid 函數，損失函數選用二元交叉熵。 第四章、實驗結果 本論文訓練之模型共分為兩大部分，第一部分是使用自己架設的CNN 架構，對影 像作AP 或是PA 影像的分類，所訓練的AP/PA 模型，如圖四十三 (a)。第二部分是使用 CheXNet 架構，訓練出實作CheXNet 模型，如圖四十三(b)、AP 模型，如圖四十三(c)以 及PA 模型，如圖四十三(d)，分別針對所有影像、AP 影像、PA 影像作辨別胸腔內14 種 異常的分類。 圖四十三、四種模型之分類架構圖 在第二部份中，實作CheXNet 模型、AP 模型以及PA 模型三個模型。以實作CheXNet 模型做為對照組，並將AP 模型及PA 模型的訓練結果取平均做為新的訓練結果，觀察 事先分類AP 影像及PA 影像的AP 模型及PA 模型，是否能比將所有資料一同訓練的實 作CheXNet 模型有較好的結果。在第二部分中，使用兩次不同的參數設定進行實驗。實 驗一為完全參照Rajpurkar et al.所提出的參數設定。實驗二是加入了自動控制學習率參 數的函式，初始學習率設定為0.001，在模型學習期間，若驗證資料的準確率連續兩代 未上升，則將現有學習率參數減半，學習率最小減至0.00001。實驗三則是調整自動控 制學習率參數的函式設定，在模型學習期間，若驗證資料的準確率連續兩代未上升，則 將現有學習率參數減少10%，學習率最小減至0.00001。
