本次的研究流程如圖2，研究架構如下：第一章緒論1.1 研究背景說明目前的 自然語言處理技術與發展，以及目前中文在自然語言處理的處境。在1.2 研究動機 與目的說明目前中文摘要在實際應用的困境，以及該研究的方向。第二章文獻探 討文本摘要與中文自然語言處理的差異，並且介紹本研究用到的深度學習的定義 與架構模型，及其中運用到的函數。以及最佳化類神經網路中所使用的手法，並 且介紹本研究使用的深度學習演算法，循環神經網路(RNN)、長短期記憶神經網路 (LSTM) 與序列到序列架構(sequence to sequence)搭配注意力機制(Attention)與選 字階段的搜尋手法。第三章介紹使用的資料集與評估工具，並且提出實驗架構說 明。第四章呈現這幾次實驗的評估結果。第五章將會提出本研究的結論和未來研 究方向與改進。 圖 2  論文架構 第二章、 文獻探討 本章節分為九個小節，自動文本摘要的分類介紹與中文自然語言處理的特點， 接下來介紹深度學習與更進一步的循環神經網絡與其變形的雙向循環神經網絡， 再來介紹本研究神經網絡中隱藏層所使用的長短期記憶模型與本論文主要的序列 到序列架構與注意力機制及搜索法。
