自動文本摘要（Automatic Text Summarization）是指可以在不改變文本原本語 意的情況下，利用計算機程序總結出文本的主要內容。常使用在新聞標題產生， 檢索結果的摘要生成。又可分為兩種類別:萃取法(Extractive Method)與抽象法 (Abstractive Method)兩種;萃取法就有像讀書使用到的螢光筆，從文本中找尋重點並 記錄下來，而抽象法則是透過瞭解文本的所有內容後再撰寫出可以代表原文的摘 要內容。 萃取式摘要又可以大略歸納為非監督式與監督式兩大類(Mani, 1999)，非監督 式機器學習為基礎的自動摘要技術，主要任務是排序並挑選出具代表性的語句， 其核心做法是找文本中的一種或是數種特徵值來作為排序的依據，其中找出特徵 的方法有語句與文件相關性(Gong & Liu, 2001) 語句所形成的語言模型生成文件 之機率、語句間相關性(Mihalcea & Tarau, 2004)、或語句與文件在潛藏主題空間中 的距離關係(S.-H. Lin & Chen, 2009)等。 監督式機器學習為基礎的自動摘要技術，主要之任務可以視為一種二元分類 (Binary Classification)，將文章中的每個詞彙區分為摘要與非摘要兩種類別，而要 訓練這類分類器時，必須準備人工分類好的資料對詞彙加以註記資訊，然後透過 各種分類器建立模型訓練，而測試時就可以將未註記的文本丟入模型中，使其將 每個語句進行分類進而產生出摘要。此類方法包含了貝氏分類器(Naïve Bayes Classifier)(Kupiec, Pedersen, & Chen, 1999)、高斯混合模型 (Gaussian Mixture Model, GMM)、支援向量機(Support Vector Machines, SVM)、及條件隨機場域 (Conditional Random Fields, CRF) (Shen, Sun, Li, Yang, & Chen, 2007)等，而在監督式學習中可 以結合多種特徵值來表示一詞彙，用來作為判斷是否為摘要詞彙的依據(S.-H. Lin & Chen, 2009)。 而在抽象式摘要技術是基於深度類神經網路(Deep Neural Network)的應用，此 類可被屬於機器學習中的非監督或半監督式學習(Unsupervised Learning)(Hinton, Sejnowski, & Poggio, 1999) ，其做法多使用維度的方式來處理結構複雜的資料從中 學習資料的特徵。而在資料分析階段是透過深度學習將資料分層表示並透過堆疊 多個低層次的抽象架構 (Multiple Processing Layers)作為運算模型，運用演算法降 低誤差及最佳化，得到具影響力的特徵值來接近主要的目標值(LeCun, Bengio, & Hinton, 2015)，且此模型可以透過大量無標籤的資料來學習，不需要靠人為判斷來 獲取特徵。由(Sutskever et al., 2014)發表了序列到序列(Sequence to Sequence)的架構 有效的將深度學習應用在自然語言處理上，此架構也可以稱為編碼到解碼，可以 做到抽象式的自動摘要技術，許多學者也根據類似的架構應用在許多地方，例如 翻譯軟體與(Hu et al., 2015)自動生成式回覆架構，(Paulus, 2018; Paulus, Xiong, & Socher, 2017)也更進一步優化架構且用於CNN 與每日郵報等英文文本資料上，更 驗證了此一方法的可行性。
