過去多項研究[10][38][39]皆表明，若同時學習多個相關性高的任務，對不同任務 皆有正面的影響，Gkioxari 和Girshick[10]提出以物體偵測的網路架構為基礎進行修 改，同時進行物體偵測、切割、和關鍵點估計三種任務，圖19 為實驗結果，可以看出 預測切割可以提升關鍵點估計的效果。而Popa 等人[38]或Wang 等人[39]皆以關鍵點估 計網路架構為基礎做修改，多任務的部分，Popa 等人採用的方法同時進行關鍵點估 計、語意切割和3D 重建，以提升3D 重建的結果，而Wang 等人所提出的技術則是同 時進行關鍵點估計和語意切割兩種任務。在網路架構上，前面提到的三種系統都是採 用encoder-decoder 架構，對於不同的任務使用同一個encoder 獲取特徵，再分別以不 同的decoder 估計結果。在網路訓練上，則是將不同任務的損失函數依照權重相加，成 為一個新的損失函數，來進行訓練，Eq. (8)為新的損失函數方程式。 𝐿(𝑥, 𝑇) = ∑𝑤𝑖𝐿𝑖(𝑥𝑖, 𝑇𝑖) 𝑛 𝑖=1 (8) 其中𝐿為新損失函數，𝐿𝑖為第𝑖個任務的損失函數，𝑥𝑖為第𝑖個任務的輸出，𝑇𝑖為第𝑖 個任務的ground truth。 圖19、[10]的多任務學習實驗結果 如上所述，語意切割與關鍵點估計的多任務學習可以提升關鍵點估計的結果，因 此我們嘗試將Wang 等人提出的MSPN 架構[8]與語意切割系統deeplabv3+的網路架構 [37]進行合併。讓兩者共用同一個encoder，並將語意切割系統的結果與encoder 結果輸 入到MSPN 的decoder 中。 圖20 為示意圖，虛點紅色框為MSPN 的網路架構，虛線藍色框則為deeplabv3+的 網路架構。 圖20、MSPN 與Deeplab V3+合併示意圖 第五章、實驗過程與結果
