語句是由一系列的詞彙所組成，而在這些詞彙的組成結構上中英語又有很 大的差異了， “英語重形合，漢語重義合”的特點非常明顯。英語中有許多的 連詞、助詞、介詞、冠詞等填充在詞語詞之間且可以方便機器學習時進行語 義角色標註 (Semantic Role Labeling, SRL)和語義依存分析 (Semantic Dependency Parsing, SDP) ，但是“漢語種義合”就時常的把巨大的內容精簡成 短短的幾個語句，就如詩詞“孤帆遠影碧山盡，唯見長江天際流”這樣的語句對 機器學習而言反而結構較鬆散，只能依賴詞彙的前後順序來了解句子的結構。 而且在多段句子組合時都會使用連接詞來表達語句間的關係，例如“因為、所 以”“ because/so”…等，英文語法中會從中擇一出現在語句中，來表示出因果關 係，但是中文卻時常的將兩個都省略， 例如“車站人流量大，大家要看好自 己的行李”。這裡實際語義為“[因為]車站人流量大，[所以]大家要看好自己的 行李”，其中的“因為、所以”就被省略了，使的機器學習無法得知這兩段句子 有的因果關係。目前業界也因為這個情況，放棄了傳統的RST 方法，傾向利 用記憶網絡（如長短期記憶模型LSTM）等技術進行訓練，保留前次訓練的資 訊給下一個輸入時比較。
