指代（coreference）表示文章如有重複出現的名詞等主詞時，會使用代詞 或其他詞來取代，如“小明是個交通大學的學生，學校是他最愛的地方” ，其 中就用“他”來取代重複的主詞“小明”，且用“學校”取代“交通大學”，但是在機 器學習時就必須將上下文做到關聯才有辦法解析出其第二句的主詞為小明與 交通大學，而在自然語言處理中專門的處理此類技術的分支稱為指代消解。 指代消解又可細分為回指、預指、共指等，實踐中稱為共指消解（Coreference Resolution）。而在英文中也常見指代是專有名詞的首字母縮寫，如Natural Language Processing 就可縮寫為NLP，而在中文中也會出現如交通大學縮寫 為交大的用法。其中人類在閱讀時單純看到“NLP”三個英文單字很難了解其背 後原文的意義，不過看到“交大”兩個中文字時，可以由經驗去了解是大學的簡 稱，由此可以了解中文單一字的表意能力是比英文高的，但在大多數的文章 中，英文會在第一次出現縮寫時註明其原文寫法(如在論文中)，但是中文卻非 如此，而在業界中也會常使用資料探勘的技術找出各類簡寫與指代，透過替 換後可以提升機器對文章的學習能力。業界的共指消解方法有傳統的規則啟 發法與聚類演算法、概率圖模型、經典的統計學習等，此外深度學習、長短 期記憶網絡等新的方法也有良好的效果。
