本研究使用的序列到序列架構中解碼選字階段必須透過搜索法來找出合適的 字做為輸出，最常使用的方法就是集束搜索法(Beam Search)與貪婪搜索(Greedy Search)來執行此任務。以下說明兩個的動作原理: 圖 22  貪婪搜索 貪婪搜索，每次都選擇當下概率最大的一個值做為輸出，其反應最快速且最 節省運算空間，所以常常做為語言處理時使用，但是最終輸出可能不是全局最佳 解。 在圖22 中當在T=1 機率最大的為0.4，所以輸出0.4，以此方式挑最大機率究 會得最後輸出為[0.4,0.6,0.5,0.6]。 集束搜索法是一種啟發式圖搜索法，在有需多的選擇情況時，每一步搜索都 會減去質量較差的節點，雖然較貪婪搜索法慢但是比全圖搜索來的節省空間且較 快，但是也可能只找到部分最佳解，而無法找到全局最佳解的情況。 圖 23  集束搜索範例圖，虛線表示其質量較低，實線表示質量較高 集束搜尋中可以設定集束寬度(Beam Width)，其功能是決定每次要保留多少個 最優的節點繼續執行，如圖23 為集束寬度為2，所以每次都只保留最優的兩個節 點直到搜索結束。第一步保留最佳的B 與D，第二步在BA,BC,BD,DA,DB,DC 中 找最優的前兩個為BC 與DA，第三步在BCA,BCD,DAB,DAC 中挑選最優的前兩 個為BCD 與DAB，第四步已到最後一層輸出兩個值BCDA 與DABC。 第三章、 研究方法
