圖 24  註: 引自(Hu et al., 2015)資料集建立過程示意圖 本次研究所使用的訓練與測試資料是由(Hu et al., 2015)公開的大規模中文摘 要資料庫A Large Scale Chinese Short Text Summarization Dataset,LCSTS 中文文本 摘要庫，其資料集如圖24 是使用50 名在新浪維博網站各領域(政治，經濟，軍事， 電影，遊戲等領域)且較受歡迎的用戶做為種子進行爬蟲，在透過篩選後留下較優 質的新聞文本與摘要，資料集中有三個部分，第一為主要資料集，其中有2,400,591 筆文本與摘要，是本研究主要用來訓練模型的資料集，以及第二部分(與第一部分 不重複)是經由多人以1 ~ 5 分來評估其摘要品質的資料集共有10,666 筆，以及第 三部分是收集第二部分中超過三人評估後摘要品質超過3 分的文本與摘要共有 1,106 筆，本研究將其做為最後的測試集，表1 為其中的文本與摘要範例。 文本 6 歲那年，瑞瑞偷偷跟媽媽說，要娶小夥伴茜茜當媳婦。搬家時 他們在鄭州熊兒河橋邊留下了一張合影。18 年後，他們再相遇 時，他瞬間愛上了她。他們在這裡再次合影，這一次，是婚紗照。 年幼時你說要娶的那個女孩，如今又去哪兒了？ 摘要 男子6 歲時稱要娶鄰家女孩兩人18 年後相逢便結婚 表格 1 資料集文本摘要範本(已將簡體轉為繁體)
