本研究使用摘要評估工具為召回率導向的摘要評估(Recall-Oriented Understudy for Gisting Evaluation, ROUGE)(C.-Y. Lin, 2004)，其中使用ROUGE-1 (Unigram)、ROUGE-2 (Bigram)和ROUGE-L (Longest Common Subsequence)分數做 為評估指標，其公式如下: ROUGE-N = ∑ ∑ 𝐶𝑜𝑢𝑛𝑡𝑚𝑎𝑡𝑐ℎ(𝑔𝑟𝑎𝑚𝑛) 𝑔𝑟𝑎𝑚𝑛 𝑆∈𝑅𝑒𝑓𝑒𝑟𝑚𝑐𝑒 ∑ ∑ 𝐶𝑜𝑢𝑛𝑡(𝑔𝑟𝑎𝑚𝑛) 𝑔𝑟𝑎𝑚𝑛 𝑆∈𝑅𝑒𝑓𝑒𝑟𝑚𝑐𝑒} (34) ROUGE-N 是將文本用N 個字為單位來拆解句子，再將待測摘要與參考摘要 中相同出現的個數與參考摘要的總個數的比值，而在其他論文(Hu et al., 2015)中又 會在使用混淆矩陣(Confusion Matrix)取其f-1 值來當作最後的比較值。 f1 = 2∗𝑃𝑟𝑒𝑐𝑖𝑠𝑖𝑜𝑛∗𝑅𝑒𝑐𝑎𝑙𝑙 𝑃𝑟𝑒𝑐𝑖𝑠𝑖𝑜𝑛+𝑅𝑒𝑐𝑎𝑙𝑙                         (35) 範例如下: 待測摘要Y: 有隻貓被發現在床下 參考摘要X: 有隻貓在床下 1 個字為單位 參考用 1 個 字為單位 2 個字為單位 參考用2 個 字為單位 有 有 有隻 有隻 隻 隻 隻貓 隻貓 貓 貓 貓被 貓在 被 在 被發 在床 發 床 發現 床下 現 下 現在 在 在床 床 床下 下 count 表格 2  經過1 個字為單位與2 個字為單位拆解後的範例 計算ROUGE-1 時分子為待測摘要與參考摘要都有出現的1 個字為單位的個 數為6，分母是參考摘要的1 個字為單位的個數為6，所以為6/6=1，此指標可以 看出待測摘要的涵蓋率越高分數就會越高，而再使用混淆矩陣進行計算時，準確 率precision 會將分母換為待測摘要的單位數，所以為6/9，而f1 由公式35 計算後 為0.8。 而計算ROUGE-2 時分子為待測摘要與參考摘要都有出現的2 個字為單位的個 數為4，分母是參考摘要的2 個字為單位的個數為5，所以為4/5=0.8，此指標可以 看出待測摘要的流暢度，如果與參考摘要出現的語句順序越相同分數就越高，而 再使用混淆矩陣公式35 計算後f1=0.615。。 ROUGE-L (Longest Common Subsequence)中的L 是指最長共同子序列 LCS((longest common subsequence)，是由找出兩個序列中最長的相同子序列，公式 如下: 𝑅𝑙𝑐𝑠= 𝐿𝐶𝑆(𝑋,𝑌) 𝑚 (36) 𝑃𝑙𝑐𝑠= 𝐿𝐶𝑆(𝑋,𝑌) 𝑛 (37) ROUGE-L = 𝐹𝑙𝑐𝑠= (1+𝛽2)𝑅𝑙𝑐𝑠𝑃𝑙𝑐𝑠 𝑅𝑙𝑐𝑠+𝛽2𝑃𝑙𝑐𝑠                    (38) 公式36 中m 為參考摘要的字數，公式37 中n 為待測摘要的字數，公式38 中 的β=𝑃𝑙𝑐𝑠/𝑅𝑙𝑐𝑠，而𝑃𝑙𝑐𝑠與𝑅𝑙𝑐𝑠分別表示召回率與準確率， 𝐹𝑙𝑐𝑠為最後的ROUGE-L 分 數，此指標可以同時看出待測摘要與參考摘要的涵蓋率與順序，但是分數只參考 最長的子序列的字數而忽略了其他子序列的影響。 如使用同一個範例， 𝐿𝐶𝑆(𝑋, 𝑌)=’有隻貓在床下’=6 𝑅𝑙𝑐𝑠= 6 6 = 1，𝑃𝑙𝑐𝑠= 6 9  ，β = 6 ROUGE-L = 𝐹𝑙𝑐𝑠= (1+𝛽2)𝑅𝑙𝑐𝑠𝑃𝑙𝑐𝑠 𝑅𝑙𝑐𝑠+𝛽2𝑃𝑙𝑐𝑠 = (1+(6 9)2)∗1∗6 1+(6 9)2∗6 = 945 = 0.74286
