我使用DJI Mavic Pro 無人機當感測器的載具，配合3D 列印模組的支架如圖 6，3D 列印模組是在網路上購買的，原本是用來裝全景攝影機，那我把它拿來搭 載感測器，感測器選擇樹莓派為基底，在樹莓派上接上各種感測器模組，本文使 用了樹莓派3 Model B，與溫濕度整合模組DHT11 及NEO-6M 導航衛星定位模 組，熱感應相機為Adafruit AMG8833 IR Thermal 模組，樹莓派電力部分使用樹莓 派鋰電池擴展板，搭配樹莓派疊層外殼將感測器、樹莓派本體、樹莓派電池組合 起來如圖7，再將樹莓派疊層外殼鎖上3D 列印的支架，最後即可掛載上DJI Mavic Pro 完成動態感測器硬體部份如圖8。 圖6  3D 列印支架圖 圖7  樹莓派感測器圖 圖8  無人機動態感測器圖 在系統的設計上，可分為兩大部分，第一部分為樹莓派上的感測器收集資料 與運算，再將統整過的資料傳上雲端資料庫，但為了支援沒有網路時也可以繼續 收集資料，所以在樹莓派上也有設計一個資料庫，作為暫存原始資料及準備上傳 雲端資料庫的暫存，因為無人機可能飛出基地站的網路涵蓋範圍外，這也是為了 增加系統的彈性所設計。 第二部分為使用者應用程式與雲端資料庫，我使用Android 系統當作使用介 面，在Android 系統上設計一個應用程式，在Android 應用程式上提供的功能有 任務、報告、警示，任務功能用來設計無人機航線與時間排程，報告功能提供最 新任務結束後的結果，與統計多次任務的最高溫度與最低溫度，警示功能則可以 設定門檻值，如果系統偵測到超過門檻時，則會收到手機的通知。 圖9 Cow Watch 系統架構圖 Cow Watch 是我為這系統取的名字，想法來自Amazon Cloud Watch，Amazon Cloud Watch 為Amazon 雲端服務用來監控機器的一個服務，而Cow Watch 則是 我希望拿來監控畜牧場的服務，Cow Watch 運作方式為將無人機掛載上樹莓派與 感測器後，打開Cow Watch App 並設定好任務，可選擇馬上飛行或者是設定排程 時間，使用馬上飛行功能無人機會立刻起飛，起飛後即開始進行偵測任務，依照 地圖上所設定好的GPS 點，進行偵測，而在樹莓派上會有程式偵測是否有任務進 入如圖10，若偵測到有任務則會開始收集資料並將收集到的資料寫入資料庫，待 任務結束後若是樹莓派本身再有網路的狀態下，則會立即上傳任務所收集的到資 料，若沒有網路則會在之後連上網路時再把還未上傳過的資料傳上雲端資料庫如 圖11。樹莓派同時會偵測是否有收集的資料超過使用者設定門檻，如果超過則會 發手機通知給使用者如圖12。 上傳任務當次的資料，同時會在任務結束後抓出此次任務的最高溫度與最低 溫度，寫入統整的資料，讓App 可以抓到統整後的資訊，因為希望樹莓派感測裝 置可獨立使用，所以樹莓派本身有加上GPS 模組，方便在沒有搭配無人機時，也 可以收集GPS 的資訊，如農民帶著樹莓派感測器進行巡邏的方式，抑或是單獨放 置某個固定點，農民可以配合無人機所收集的到資訊，進階的去增加固定點的樹 莓派感測器，進而達到本文理想中的混合不同方式的收集感測資訊，如靜態擺 放、農民配戴、無人機動態偵測，進而產生有用的資訊，來幫助農民提升產值。 圖10 樹莓派資料收集流程圖 圖11 樹莓派資料上傳流程圖 圖12 樹莓派發通知流程圖
