再來介紹我的系統有實作出哪些功能，並說明如何開始使用這些功能。 3.3.1前置準備 開始使用Cow Watch 時，首先要先將DJI Mavic Pro 機身展開，接著將手機連 接遙控器，開啟遙控器電源，接著開啟無人機電源，再裝上樹莓派感測器且將樹莓 派上電，在一開始使用前，必須要確認樹莓派是有連接網路的，因為要接收手機上 的飛行任務設定，完成以上準備，便可以開始操作Cow Watch App 上的功能，飛 行過程中則不需要網路，樹莓派會再回到有網路的環境時將資料上傳。 3.3.2App 功能 圖19 是Cow Watch App 的功能示意圖，由左上開始介紹，第一張手機畫面為 Waypoint 的頁面，主要提供的功能就是設定設定無人機的航點與飛機在飛行任務 的基本參數，如飛行高度、速度等，第二張手機畫面則是設定排程，第三張手機畫 面 則是Summary 會將過去的紀錄以折線圖顯示，第四張手機畫面則是Detail 可以 查看任務結束後的偵測結果，第五張手機畫面則是警報通知的頁面，在頁面的右下 角可以點擊設定鈕，並跳出畫面來設定溫濕度的警報門檻，第六張手機畫面為母豬 發情偵測設定。 圖19 Cow Watch App 功能示意圖 3.3.3體溫偵測設定 在體溫偵測功能上，提供了五個等級發情指數，農民可藉由體溫偵測設定如圖 22 來調整發情警告的門檻，根據不同的環境設定適合的參數，增加系統的彈性， 另外對於豬隻體溫的異常也可以設定發燒警告門檻，若是超過門檻就會發出通知， 提醒農民需要確認一下豬隻的身體狀況。 四、 實 驗 部 份
