本節列出神經網路訓練時所用參數，表2 為詳細的參數設定，包含學習率、批次 訓練數量、Epoch 等，其中學習率在每訓練15 個Epoch 後會更新一次，更新方式為當 前學習率乘上Gamma。 同時為提升網路泛化能力，我們使用資料擴增(Data Augmentation)技術，隨機將圖 片旋轉-30~30 度並隨機調整圖片的大小，介於原本大小的0.5 倍至1 倍，圖片縮小後 在周圍做zero padding，使其與原圖大小相同。為了避免過擬合(overfitting)，在訓練時 我們將2D 關鍵點位置隨機加上雜訊，此雜訊為平均值為0、標準差為1.5 的高斯分 布。 此外由於STB 資料集為六段影像資料，每段影像中背景以及手部位置都無太大變 化，所以資料集中只有六種背景，因此在實驗以STB 資料集作為訓練資料時，為避免 過擬合等問題，我們會先在RHD 資料集上訓練10 個Epoch 作為預訓練。 本論文於5.5 與5.6 小節中關鍵點估計相關實驗皆以此設定做訓練，之後不特別進 行說明。 表2、實驗相關參數 Epoch Batch size Learning rate 1e-4 Gamma 0.1 Resize Data argumentation RandomRotate:-30~30 RandomResize : 0.5~1.0 Keypoints noise : N(0, 1.5)
