4.4.1數據分析 我採集到的數據樣本總共為103 筆，同時請農民幫忙標記發情，其中發情的有 10 筆為發情的有93 筆，在資料前處理，若超出最高溫為50 度最低為20 度範圍， 則該筆資料就視為無效資料，在發情樣本的資料有一個門檻值為33.6 度，至少要 有一筆，才視為有效發情樣本；在發情門檻的設定上，從農民的標記上抓出發情樣 本並統計發情樣本前五高的溫度，最後留下統計數最低的前五高溫度並減掉一個 buffer 值當作預設值，在103 筆數據樣本取兩成數據當作測試數據並重複取樣資料 10 次，測試結果請參考表ㄧ，最後得到的準確度結果為95.24%。 表1 發情門檻測試結果表 次數 準確度 100% 100% 95.24% 100% 94.24% 100% 95.24% 100% 95.24% 95.24% 4.4.2結果分析 溫度偵測目前只有室內有風扇的地方才有，作為啟動風扇的指標，在半露天的 地方則沒有，且在室內也只有正中間一個點的感測裝置，當空間較大時入口與中間 還是有些溫度差異，比較起來有Cow Watch 在溫濕度做熱緊迫的偵測，與動態的 載具增加偵測的範圍，對於養豬場狀態偵測上相對於舊的方式，不但增加偵測範圍 同時也儲存了溫濕度與影片在雲端，讓使用者可以藉由過往的紀錄來判斷養豬場 狀態是否健康。 母豬發情目前只有人工巡邏的方式，依照農民各自經驗判斷，但是如果是資歷 較淺的員工，可能判斷上是沒有那麼準確的，使用Cow Watch 可以增加母豬發情 判斷的準確度，且可以做體溫異常的偵測，如果豬隻生病發情，也可以提早做出反 應，對於農民來說是相當有附加價值的。 在人力成本上，養豬場面積約，巡邏一整圈，通常要花上一、兩小時不等，一 天至少巡邏三次以上，使用Cow Watch 則可以省下巡邏時間，也可以採集影像與 溫濕度資料，幫助未來導入人工智慧，實現養豬場全自動化管理。
