本論文第二章將先介紹目前市面上家用閘道器(Home Gateway，HG) 產品與功能， 並進一步說明網通廠裡的測試項目與測試環境；第三章是依據第二章所提出說明加以 設計一套適合於網通產業測試時，能夠泛用於所有品牌產品的自動化測試軟體。第四 章則是實作自動化測試軟體，並依測試結果，討論其涵蓋性、泛用性與擴展性，並初 步分析自動化測試後的工作改善效率；第五章為總結全文，對此自動化測試軟體提出 優缺點分析，進而改善。 第二章、 文獻探討 本論文的目的為設計一個可以泛用到多種類型家用閘道器(Home Gateway，HG) 上的自動化測試軟體，所以，為了要讓我們更了解對於家用閘道器的自動化測試，本 章將透過蒐集與整理相關文獻及技術概念，分四個部分來介紹這個自動化測試軟體。 第一部分先介紹何謂家用閘道器，家用閘道器這產品有哪些功能，並且介紹目前 市面上各廠商逐漸在使用的家用閘道器開源韌體：OpenWrt；第二部分介紹家用閘道 器測試項目的相關標準，畢竟，有了產品，就必須要測試，而其測試的項目是有依據 的；第三部份介紹Boardfarm 測試軟體，他是一個使用於家用閘道器測試上的自動化 測試軟體；第四部分介紹T 公司使用Boardfarm 測試軟體的基本測試環境與測試流 程。
