由2.1.1 的介紹，我們得知一個HG，其功能雖富多樣性，但每一功能依然都有規 範必須遵行，並且依時代的進步，規範也是會一直演進，繼而再由各家網通廠依產品 的需求製訂出相關的測試項目。 寬頻論壇(Broadband Forum)於2016 年七月發表了TR-124 第5 版，內容便是為 HG 的所有功能做一個完整的概述，也成為各家網通廠HG 的基本規範。 舉一例來說，像Quality of Service 功能，早期的規範為IEEE 802.1p、IEEE 802.1Q 和IEEE 802.1D，寬頻論壇(Broadband Forum)於TR-124第5 版第47~51 頁[4]對其WAN 端的QoS 功能做出了規範，如下圖 4： 圖 4 QOS OF OF RESIDENTIAL GATEWAY REQUIREMENTS 資料來源：[4] 其中說明了HG WAN 端應藉由何種條件來決定這個封包的優先權(15 種條件)， 繼而再決定將這些封包放入列隊或丟棄，而規範也說明了HG WAN 端還必須支援 IEEE 802.1Q VLAN 的識別，進而增加或卸除VLAN TAG；最後的部分指明高優先權 的封包必須可以通過WAN 端，其形式可以有嚴格優先(Strict Priority，SP)模式和加權 循環(Weighted Round Robin，WRR)模式。 像QoS這樣的功能，還是會依照各家網通廠的需求，轉變成符合自家產品的規格， 再被制定成測試項目。Test Plan 的測項主要分為三大類，第一類是效能類測項，第二 類為功能類測項，第三類則為綜合相容性測項，本文中的自動化測試系統，主要為針 對第二類功能類測項，也就是上述規範中的韌體功能部份。
