2.4.1 HG 產品測試環境介紹 依照HG 產品的介面與功能，測試的環境必須要能互相對應，所以依其功能需求， 以T 公司為例，手動測試的基本環境如圖 10 所示： 圖 10 HG 一般手動測試環境圖 資料來源：本研究整理 其中，主要分成以下四個部分： 1. DUT(Device Under Test 待測物)： 這部份放的就是我們要測試的產品，WAN 端必須連接對外的switch，LAN 端則 連接有線的LAN client，並設置好WiFi 的SSID 與連線密碼，讓wireless client 可以連 接。 2. LAN/WLAN Client： HG 的產品下面連接的有兩種用戶類型，第一種是有線用戶(LAN Client)，通常會 依照HG 的LAN 埠數將其接滿；第二種是無線用戶(WLAN Client)，因為現行的HG 通常是雙頻的(2.4GHz 和5GHz)，所以各個頻率也至少會接一個用戶來測試。 一般而言，使用者都會在LAN/WLAN 這邊設定HG，大部分HG 產品在初始化 的時候也是從LAN/WLAN 這邊開始設定，所以，測試環境上也都會由LAN/WLAN Client 來做HG 的設定，以符合實際的使用狀況，換言之，測試Settings、Management 這類的功能就都會使用到LAN/WLAN Client。 3. WAN Client： 測試項目中，有許多功能是由LAN/WLAN Client 與GW 的WAN 端的用戶來做 連線的，例如：FTP test、Performance、Static route……等等，而為了單純化測試環境， 所以通常都會在HG 的WAN 端設置一些WAN Client。 再者，Advanced 中有許多功能是需要由WAN Client 往LAN/WLAN Client 來連 線的，例如：Port Forwarding、DMZ、Firewall……等等，所以WAN Client 也要肩負 這些測試項目。 4. Real network： 部分測試必須連上真實的網路，例如：P2P test、DDNS service……等等。連上真 實的網路也使得許多測試可以不用自己架設Server，例如：SNTP、SMTP，雖然將測 試環境簡化時最好架設自己的Server，但是使用真實網路上的Server 畢竟節省了很多 架設Server 的時間，而也用符合真實的應用。 2.4.2 Boardfarm 測試環境(以T 公司為例) 以T 公司為例，目前建置HG 最小的Boardfarm 自動化測試單位，如圖 11： 圖 11 BOARDFARM 基本自動測試環境圖 資料來源：本研究整理 其中LAN/WLAN 端包含一個LAN Client，一個2.4GHz WLAN Client 和一個 5GHz WLAN Client，WAN 端包含一個WAN Client，對於WAN 端server 的需求，則 必須安裝於WAN Client 裡；上列陪測物都以Linux 為作業系統，並都安裝Boardfarm 軟體，這樣一來，Boardfarm 主機便可以遠端控制陪測物。如同2.4.1 所述，這樣的環 境架構，可以滿足Test Plan 裡的大部分功能測試項目。 Boardfarm 的角色是透過程式語言來控制DUT、LAN/WLAN Client 與WAN Client， 使其能達成測試項目中的每一步驟，再透過console 的檢查與網路行為的確認，進而 達成測試的目的；搭配Boardfarm 的測試紀錄與報告產出，來完成自動化測試。 第三章、 一個基於Boardfarm 測試軟體之使用者導向測試平台的設計與 實作
