從3.2 的分析得知，HG 的WAN 端與LAN 端可以有非常多種的組合，所以，接 下來我們只將目前市面上大多流行的家用閘道器，分為以下三類： ● 第一類、一般用戶的家用閘道器： 第一類產品是HG 介面分類中，WAN 端的Ethernet 類與LAN 端的有線網路類、 無線網路類的組合，這類產品應用於一般家庭用戶，礙於電信業者的IP 限制，家用 閘道器提供的NAT 功能是一般使用者購買家用閘道器的第一理由，再者即是無線網 路功能，所以，這也是為什麼現今所有家用閘道器幾乎都有這些功能的緣故。例如圖 21 的Elecom WRC-1167FSA[7]。 圖 21 ELECOM WRC-1167FSA 資料來源：[7] ● 第二類、進階型家用閘道器： 第二類產品是HG 介面分類中，WAN 端的Ethernet 類與LAN 端的有線網路類、 無線網路類和Mesh類的組合，這類產品與第一類產品最大的不同就是設備不只一台。 對於一些有較高功能需求的用戶，便會選擇進階型家用閘道器，這些用戶除了是 對自家網路有進階功能要求的使用者外，也有可能是一些小公司。進階型家用閘道器 會比一般用戶型的家用閘道器多上一些功能，例如：防火牆、固定路由、Mesh WiFi(WiFi 系統網狀網路)。例如圖 22 的D-Link COVR-2202[14]。 圖 22 D-LINK COVR-2202 資料來源：[14] ● 第三類、電信廠商附加的家用閘道器： 第三類產品是HG 介面分類中，WAN 端的有線型局端連線設備類和無線型局端 連線設備類與LAN 端的有線網路類、無線網路類的組合，這類產品與第一類產品最 大的不同就是需要有陪測的server 設備。 此類家用閘道器最大的特點，就是WAN 端的介面不一定是Ethernet 的端口；因 為家用閘道器設備的進步，其成本也隨之降低，很多電信業者也會將與機房對接的設 備，加入家用閘道器的功能，例如：VDSL(超高速數位用戶迴路)中，與電信業者對接 的設備CPE，或是PON(被動光纖網路)裡的ONT，都已經具有家用閘道器的功能。 而時代的進步與成本的降低，讓無線通訊也更加普及，3G與4G的網路速度與便利性， 已經足夠讓部分的家庭用其取代掉傳統的固網，因應而生的就是4G 家用閘道器，雖 然4G 家用閘道器不是由電信業者直接配送，但本文將這類具有不同WAN 端口之設 備皆歸類為” 電信廠商附加的家用閘道器”這一類。例如圖 23 的DrayTek Vigor2926 LTE 系列[15]。 圖 23 DRAYTEK VIGOR2926 LTE 系列 資料來源：[15]
