從3.3 得知，Boardfarm 為因應不同的使用者類型，其測試環境也必須有所變動， 所以依照其各個類型，設計利於Boardfarm 自動化測試的環境，如下所示： ●第一類測試環境架構： 第一類的使用者測試環境即為2.4.2 中所提到的最基本Boardfarm 自動化測試的 環境，如圖 24 所示，這是目前最簡潔的架構，在2.4.2 中已有說明。 圖 24 第一類測試環境架構 資料來源：本研究整理 ●第二類測試環境架構： 第二類的使用者測試環境，與第一類最大的不同，是因為有Mesh 的功能，待測 物是以群組的方式呈現，也就是不只一台，如圖 25 所示： 圖 25 第二類測試環境架構 資料來源：本研究整理 依Mesh 功能來說，我們稱主要控制的主機為CAP(Control AP)，而向外延伸的副機為 RE(Range Extender)，由CAP 負責聯外，所以WAN 端與CAP 相接，CAP 與RE 之間使 用5GHz 的無線技術互相溝通。而對Boardfarm 而言，也是透過console，分別連至CAP 與RE，達到控制的目的。 ●第三類測試環境架構： 第三類的使用者測試環境，主要是因為WAN端的型態不是一般的Ethernet端口， 所以依其不同的WAN 類型，大致可以分為有線的(VDSL 或PON，如圖 26 所示)和 無線的(LTE，如圖 27 所示)測試環境；對於Boardfarm 而言，便是多了一個在WAN 端的Server，Boardfarm 透過console 或SSH 去控制，如此一來，便能完成第二類測 試環境的自動化測試。 圖 26 第三類測試環境架構1 資料來源：本研究整理 圖 27 第三類測試環境架構2 資料來源：本研究整理
