從2.3.1 Boardfarm 自動化測試架構說明上，我們可以對下列五個部分稍作改動後， 即能做出符合3.3 中三大類使用者的自動化測試平台： ●[產品環境參數] 在2.3.1 的說明中得知，除了待測物名稱外，產品環境參數必須相陪測設備的參 數都建入，所以其變更細項如下表 5： 表 5 產品環境參數變更細項 使用者分類 變更細項 第一類使用者 除了待測物名稱須變更外，原架構即為第一類使用者的架構，所以其他環境參 數無需變更。 第二類使用者 除了待測物名稱須變更外，Mesh 群組中的設備皆為待測物，所以第二類使用者 在產品環境參數這一項目中也是無需變更的。 第三類使用者 除了待測物名稱須變更外，WAN 端必須有console 或SSH 連線至局端設備 (VDSL 中的CO、PON 中的OLT 或是LTE 中的LTE Simulator)，以便控制與下 達指令。所以必須新增局端相對應設備的參數。 資料來源：本研究整理 ● [產品參數] 對於任何一類的使用者測試環境，只要是不同的產品，就必須修改出相對的產品 參數，因為產品參數是有關 DUT 的基本設定，是使用 console 來設定DUT，也可 用來檢查產品的基本設定。 ●[測試步驟 Lib](產品lib) 與產品參數相同，對於任何一類的使用者測試環境都必須有自己的測試步驟Lib， 因為這個部分，就如同人工測試中，對於GUI 上的操作步驟，而每一個產品的GUI 都會有些不同，除非是同公司相類似的產品，否則在每個產品的測試步驟Lib 將會是 自動化測試中最需要花人力去建立或修改的部分。 ●[測試項目] 按理來說，就第一類使用者測試環境的測試項目是不用更動的，但若是有測試到 不同於第一類使用者測試環境的測試項目，就必須先行增加，所以其變更細項如下表 6： 表 6 測試項目變更細項 使用者分類 變更細項 第一類使用者 原架構即為第一類使用者的架構，所以其測試項目無需變更。 第二類使用者 必須新增Mesh 功能的相關測試項目。 第三類使用者 必須新增與局端之間連線的相關測試項目。 資料來源：本研究整理 ●[測試項目分類類別] 對於任何一類的使用者都需對測試環境建立測試項目分類類別；這邊的建立，只 須於第一次建立完備後，對未來同一類型的產品，即是直接套用做好的測試項目分 類。 綜合上述，使用者導向新產品導入自動測試化的流程即如下圖 28 所示： 圖 28 使用者導向新產品導入自動測試化流程圖 資料來源：本研究整理
