第二類產品的案例設備為D-Link COVR-2202[14]，這是一款擁有Mesh Networks 的家用閘道器，目前市面上販售的版本為兩台一組，也就是說，當您購買回家後即可 馬上布建Mesh Networks。 4.3.1. 系統實作 第二類產品為T 公司最基本的自動化測試環境產品，但我們依然可以依照3.5 中 的使用者導向新產品導入自動測試化的流程(圖 28)來檢視這個產品要導入自動化測 試時的流程。 第一步，新增產品環境參數：我們必須在twina_config.json 檔案中建立關於 COVR-2202 的產品環境參數，正因為COVR-2202 是Mesh Networks 的產品，所以我 們可以在這裡看到兩台待測物的console 連線數據，如下圖 39： 圖 39 產品環境參數中D-LINK COVR-2202 之內容 資料來源：本研究整理 第二步，新增產品參數：我們一樣必須在device/資料夾下建立COVR-2202 的產 品參數covr2202.py，但與之前不一樣的是，在這邊也是會多出一些我們單獨只想對 CAP 或RE 去執行的動作，如下圖 40： 圖 40 D-LINK COVR-2202 產品參數 資料來源：本研究整理 第三步，新增或修改測試步驟Lib：一樣的要把GUI 上的操作轉成自動化的程式， COVR-2202 的測試步驟Lib 檔案名稱為CovrGuiLib.py，如下圖 41： 圖 41 D-LINK COVR-2202 測試步驟LIB 資料來源：本研究整理 第四步，撰寫測試項目：在此，我們舉一測試項目案例來做之後的比較：圖 42 為T 公司在產品做總測試前必須先做的Pre Test 測試項目，來由是RD 與測試部門協 調後，在於D-Link 產品每個版本總測試前先行的基本測試： 圖 42 D-LINK PRE TEST 測試項目 資料來源：本研究整理 依測試步驟撰寫成自動化程式，其檔案名稱為Covr2202_TestCase.py，如下圖 43： 圖 43 D-LINK COVR-2202 PRE TEST 測試項目 資料來源：本研究整理 第五步，新增或修改測試項目分類類別：將COVR-2202 Pre Test 測試項目加入 testsuites.cfg 檔案之中，如下圖 44： 圖 44 D-LINK COVR-2202 PRE TEST 測試項目的TESTSUITES.CFG 檔 資料來源：本研究整理 完成以上的步驟，並執行自動化測試，我們可以得到測試完後的報告，如下圖 45： 圖 45 D-LINK COVR-2202 PRE TEST 自動測試結果報告 資料來源：本研究整理 4.3.2. 實作結果與分析 D-Link COVR-2202 這個產品項目於T 公司內的研發時程雖然大約已經有兩年多 (2017.06~迄今)，但是是在Elecom WRC-2533GENT 結束自動化測試開發後才接著開 始，到現在歷時約11 個月，先前的6 個月為其他功能的自動化開發，然後插入了第 三類產品D-Link DWR-972 的Pre Test 測試項目自動化開發，而後才開始是 COVR-2202 的Pre Test 測試項目自動化開發，其時程大約如下： 表 8 T 公司BOARDFARM 自動化測試專案開發時程表 3 月 4 月 5 月 6 月 7 月 8 月 9 月 10 月 11 月 12 月 1 月 2 月 3 月 4 月 5 月 6 月 Boardfarm auto test environment setup WRC2533 auto 開發 D-Link COVR-2202 auto 開發 DWR-972 Pre Test auto 開發 COVR-2002 Pre Test auto 開 發 資料來源：本研究整理 COVR-2202 Pre Test 測試項目中，自動化測試為0.55 天，手動測試與測試報告整 理約略為1.5 人天，總測試時間為1.5 人天(自動與手動並行)，所以，整個COVR-2202 Pre Test 的測試從手動測試的6 人天(二天*3 位工程師)縮短到1.5 人天，其節省的人力 高達75%。
