自2016 年起，台灣的資訊市場上出現了一種新的自動化應用風潮，稱為機器人 流程自動化(Robot Process Automation；RPA)。其主要的目的希望透過軟體機器人來 替代一些重複性高、勞力集中、效率低的工作，以強化企業的執行效率。圖 1 是 IBM 於2018 提出的流程自動化的演進歷程。第一階段是桌面自動化，可透過錄製巨 集或是螢幕擷取方式去處理一般交易資料；第二階段是機器人流程自動化(RPA)，可 透過軟體方式及簡單的規則處理結構化資料；第三階段是進階的機器人流程自動化 (ARPA)，可透過雙向溝通機制分析運作結果並做修正，可處理非結構化的資料，規 則也較複雜；第四階段是流程機器人結合認知運算，主要是透過AI 相關技術，達到 自動管理與改善作業流程[41]。 圖 1：流程自動化演進歷程 資料來源：[40] [41] 省視現有工作場域，發現也存在許多類似重複性高、低效率的流程，本研究的 資訊報修派工即是其中一項。若能運用軟體來達成工作自動化，想比定能降低公司 的人力運作成本，提升每個人的產值，人力也可以有效的配置。 另外，企業中的文件資料主要可區分為結構化(structural)資料、非結構化(non- structural)資料，以及介於中間的半結構化(semi-structural)資料[12]。結構化資料是最 常出現在企業中，通常是以關聯式資料庫做儲存媒介，其中包括生產管理、業務訂 減少人力，節省成本 客戶為中心 使用者體驗 即時可視性 個人化 持續學習 擴增認知運算 優化決策流程 交易資料處理 結構化資料處理 簡單規則庫 非結構化資料處 理與複雜規則庫 流程機器人結 合認知運算 單交易、財務會計等系統的記錄都屬於結構化資料。非結構化的資料，格式不固 定，通常儲存各種形式的資料型態，比如文字、聲音、影片、圖片、網頁等皆是屬 於此類。而半結構化的資料是介於兩者之間，其具備欄位特性，但每個欄位資料的 內容長度是不固定的，比如像E-MAIL、網路社群論壇、留言板揭示屬於半結構化型 態的資料。 一般而言，企業內的商業智慧系統或者知識管理系統，大多針對結構化的資料 做管理或分析，鮮少針對半結構化或者非結構化的資料做進一步的應用。但可惜的 是，這些資料往往蘊含著過往的智慧結晶，如沒有善加利用，是相當可惜的一件 事。企業的知識也會隨著時間的消逝，堆積在大量的歷史資料庫中，甚至被當做垃 圾清除了，殊為可惜！ 為了避免這些隱性的知識資產因人員異動而流失，以保留住企業過去所積累的 知識與經驗， 或是因資訊散落在各處而無法有效分享，本論文將以竹科某家LED 晶粒製造公司的資訊報修系統為例，試著針對這些半結構化的報修問題和解決方 式，建構一企業知識推薦的雛型架構來解決此問題並透過資料探勘分類演算法，達 成報修派工自動化及報修案例推薦。
