隨著在企業中資訊化程度愈高，相對的資訊報修的筆數也呈現等比增加。資訊 單位在接收到使用者報修時，需先由主管指派權責工程師處理。但此工作往往需等 主管有空時才能進行，即時性往往被質疑。而工程師在接收到主管所指派的報修工 作時，往往會有似成相識但卻無法立即找到相關案例解法的狀況，如此也造成報修 者等待維修時間拉長，滿意度下降。 本研究針對企業內資訊單位接收到使用者報修訊息時，透過分類演算法建立自 動派工模型，並希望能夠立即找出相近的歷史案例讓工程師參考，以期於最短時間 內解決問題，提升服務滿意度。也藉由此研究去探討企業內半結構化或非結構化的 資料進一步運用的可行性，以達成企業內知識共享。 從過去文獻探討中得知，過去常用的文件相似性比對方法是將文本轉成空間向 量後，經計算文本的TF-IDF 權重，再利用餘弦相似度比對來得知相關性。但若加上 文本的主題模型去做比較，是否推薦效果會比較好呢？本研究使用文字探勘的技術 及簡單貝是分類器，建立自動派工的模型。並透過傳統【餘弦相似度】、【LSA+餘 弦相似度】及【LDA+餘弦相似度】三種方式來推薦案例，並請領域專家就推薦結果 進行評分，找出較適合公司內的模式，以提供給企業未來進一步建置系統之參考。 (圖 2) 圖 2：研究模型 資料來源：本研究整理
