本研究以O 公司的資訊報修系統為案例，收集的資料為2016/01~2018/12 的資 料，故研究範圍也只限於此。研究架構包含五大部分，包括：「緒論」、「文獻探 討」、「研究方法」、「實驗與評估」及「結論與未來研究方向」。各章節之流程架 構如下： 第一章：緒論： 簡要說明本論文的研究背景、研究動機、研究目的、研究範圍與架構 第二章：文獻探討： 本章節分為五個部分：第一部分探討知識管理的基本論點、第二部分探討案例 式推理的方式和研究、第三部分探討資料探勘的方法、第四部分探討文字探勘相關 歷史案例匯入 資料前處理 TF-IDF 餘弦相似度 LSA LDA 領域專家評分 簡單貝氏分類器 自動派工 新報修案例輸入 理論、第五部分探討二種主題模型LSA、LDA。 第三章：研究方法與架構： 本章主要分為兩部分：第一部分是設計如何透過文字探勘及簡單貝式分類演算 法，對資訊報修案例進行分類，以達成自動派工的目的。第二部分是設計如何利用 文字探勘的方法，並搭配餘弦相似性、LSA、LDA 等方法達到推薦歷史案例的目 的。 第四章：實驗與評估： 本章就第三章設計的流程，實作系統以驗證分類模型是否可當作自動派工的依 據。並且實作三種案例推薦模型，並利用這些模型實際進行報修案例推薦，最後協 請領域專家評鑑所推薦案例的相關性。 第五章：結論與未來研究方向： 說明研究之成果並歸納結論，也提出本研究的貢獻及管理意涵，並說明實驗的 限制，及提出未來研究方向之相關建議。 本研究之流程架構如下(圖 3)： 圖 3 研究流程架構 資料來源：本研究整理 研究背景與動機 研究目的 文獻收集與探討 研究方法之提出 模型建立 實驗分析與討論 結論與建議 第二章、 文獻探討 本章將透過蒐集與整理相關文獻及技術概念，以瞭解學術上針對企業中的知識 推薦相關的研究與方法。
