案例式推理是1980 年代Schank 所提出的理論，此案例式推理的特性，著重在 當新問題被提出後，首先會至案例庫(Case Memory)中搜尋是否有既存的案例符合。 若有的話，可以直接解決新問題。如果沒有的話，系統也會將相近的案例的解決方 法找出來，提供給我們參考。當我們解決問題後，可以將這新問題加以修改回存再 至案例庫中，供日後使用(圖6)。 Miyashita(1995)指出案例式推理的技術通常被應用在缺乏結構化的問題，例如醫 療診斷、合法性推論、規劃、辯論、設計等需透過人工判斷是否相似、正確或可行 的問題上[4]。非結構化資料即為一般普遍所見之文件等皆為此類型，同樣文件內容 會依因撰寫者習慣不同而產生出可能截然不同之文章，此類資料較無既定之規律 [12]。王宏道(1996)利用文字探勘建構一個文件自動分類的系統雛型，以取代人工分 類。並結合案例式推理推薦相似的案例方法來解決問題[33]。張宸豪(2012)透過案例 式推理方式，結合文字探勘技術及專家找尋方法，以期能快速的回應與解決公司內 部資訊異常的問題。吳蕙君(2013)以案例式推理加上關聯規則理論設計一個自動化問 題診斷的系統[34]。劉正廉(2013)提出以案例推理為基礎，利用文字探勘的技術，結 合文本向量、權重及相似度計算作群集分析，最後透過貝氏分類方式做推薦[35]。簡 秋霞 (2015) 藉由文件自動分類方法與案例式推理技術，萃取出隱藏在大量工程變更 中的寶貴經驗，達成經驗的推薦及知識的分享，進而降低工程改善的成本，以提升 公司整體競爭力[36]。其研究也使用向量空間法加上餘弦定理來衡量文件間的相似 度。陳世昌(2015)則使用現有的推薦方法(MF)、主題模型(LDA)技術，找出適用於企 業知識推薦系統的方法，並建置適用於企業內知識分享的推薦系統，以促進企業知 識分享，達成企業內知識的傳承[37]。 圖6：案例式推理 資料來源：[10]
