目前全球各大網路企業為了使獲利提昇，大多以網路通訊廠之下 游通路整合中上游的網路IC 晶片製造工廠，按客戶端的需求導入各 式客製化的網際網路無線以及有線功能，使得產品功能繁雜，從產品 一開始的研發初期就必須針對制定的範本設計各項功能測試需求，同 時也要花費諸多時間於撰寫測試項目與步驟，並在了解產品設計與應 - 4 - 用後擬定測試計畫。以上的流程都必須與軟體研發工程師討論，並於 測試計畫內包含單元測試、功能測試、整合測試、壓力測試、使用者 測試等一連串總歸針對不同應用所進行的測試流程。軟體測試在研發 整個週期的不同階段任務和執行以及紀錄都需要試行、反饋與改進， 這些都必須花費相當多的時間與人力成本才能達成。但是網路通訊廠 的新產品模組往往會一邊開發一邊與客戶端同時商榷，增加或是修改 各式功能，按各國法規進行調整，也因此軟體往往會不斷地更改，此 些更動勢必會造成系統不穩定亦或某些功能失效；故每一次增加或調 整新功能都必須按計畫調整測試並重新測試，然而於此同時整個測試 的範圍、潛在風險、投入的時間、測試的策略、所需的資源等，都要 針對新功能整體的測試目標建立新式的範本與流程的共識。 基於此原因，對於企業時間成本和工作效率而言，測試團隊會花 費很大的心力去執行重複且繁瑣的基本類測試項目，倘若企業能導入 自動化測試，靠應用程式輔助優化速度並提高效率，是否能減輕測試 團隊的人力成本耗損，亦或因為導入自動化測試反而造成測試團隊更 多的負擔。因此要如何結合時下企業員工最常使用的智慧型手機APP 執行自動化測試來改進測試流程，幫助測試團隊完成工作效益最佳化， 此議題便是本論文所想要探討的。 基於以上的背景與動機，本研究目的有以下兩點： (一) 藉由智慧型手機APP 連結電腦自動化程式執行測試流程，使測試 團隊工作效益最佳化。 (二) 探討個案實際上線後，實驗成果是否確實能夠帶來實質效果，確 立相關測試與研發團隊對於導入自動化測試的回應，對組織所帶 - 5 - 來的影響與效益。
