測試的流程依照產品的需求各有不同，在軟體測試的流程內，不 同專案之間需要不同軟硬體平台來執行，而測試站點中，不同類型之 產品亦需不同類型的應用程式與所對應之硬體機台，以測試流程與測 試種類來看，在網路通訊的測試廠中，若是各類型軟體都測試之情況 下，所需的機台種類將高達數十種之多。其中由Colin 博士所提出測 試流程中提及，測試前應說明此測試主要針對何種功能如何測試，進 入測試階段後，測試人員開始依據測試計劃書進行一連串功能測試， - 10 - 包括了單元測試、整合測試、壓力測試等。網路通訊廠的測試主要設 備多為國外廠商供應，流程依產品需求而設立，具有客戶導向流程、 限制條件多、測試流程多樣化、產品生命週期短、週期性生產、生產 之批量均等、資訊交流快速等特性。測試完成後必須產出測試報告， 測試團隊會依據測試報告評斷此次軟體品質是否符合預期，倘若有重 大問題將退回程式開發小組，針對測試報告所發現的Bug 進行修改， 修改完成之後，測試團隊必須依照研發部門所提出的code diff 去評估 衡量是否必須進行全面重測，當程式法進行大量修改相對風險就升高， 因此迴歸測試（Regression Test）就必須不斷的進行，依據產品種類 及特性有其對應之測試流程，此為測試流程多樣化之特性，相對的會 耗費許多時間，因此自動化測試能夠將基本與重要功能涵蓋將省去許 多重複測試的時間。[13] 自動化測試避免重複工作，提高測試效率，其保證每次測試地一 致性以及可重複性、更好的利用資源，包括週未和晚上的資源空閒時 段，節省人力資源並增加軟體信任度，縮短軟體開發測試週期讓產品 更快投放市場，不僅提高軟體測試的準確度和精確度，也添加軟體信 任度。然而由於導入自動化測試的前期階段必須花費較多時間與金錢 在建置測試平台與教育訓練，同時再初期開發時段也必須占用了許多 測試資源去建置與開發，選擇自動化測試之前必須確認所執行的項目 符合軟體需求變動不頻繁、產品更新維護週期長、比較頻繁的回歸測 試、自動化測試腳本可重複使用，否則光是準備大量的測試腳本就足 以讓測試人員花費過多的成本在自動化系統上。 - 11 -
