能力成熟度整合（CMMI, Capability Maturity Model Integration） 是美國軟體工程學院所發展的軟體開發能力評鑑，前身是能力成熟度 模式（CMM；Capability Maturity  Model）。1986 年，美國卡內基美 隆大學的軟體工程學院（SEI；Software Engineering Institute）接受美 國國防部委託，發展一套用來評鑑組織、部門或團隊軟體專案開發能 力水準的評鑑模型，同時對軟體開發的流程提供嚴謹完備的架構與描 述，這套模模型就是舉世聞名的CMM。能力成熟度整合（CMMI, Capability Maturity Model Integration）是一個過程改進方法，它的目 的是幫助組織改進他們的績效，可以被用於啟動橫貫一個專案、一個 - 13 - 部門或一個完整的組織的過程改進，同時他也存在兩種表現方式，分 階段的（staged）和持續的（continuous）。[5] CMMI 有規範為了達成軟體品質而規範了以下特性在測試流程中 必須要遵循的內容：[16] (1) 功能性 (functionality)：執行所有必要功能的能力 (2) 可靠性 (reliability)：一致性與正確執行的能力 (3) 維護性 (maintainability)：容易修正的能力 (4) 有效性 (availability)：隨時可以進入操作的能力 (5) 適應性 (flexibility)：需求變更時容易被改寫的能力 (6) 可移植性 (portability)：在新的環境容易被修改的能力 (7) 重複使用性 (reusability)：在不同的應用中可以重複使用的能力 (8) 可測試性 (testability)：容易且完整地測試的能力 (9) 使用性 (usability)：容易學習與使用的能力
