任何事物都有產生、發展、成熟、消亡或更新幾個階段，測試專 案的軟體也不例外。任何一個軟體系統在使用過程中隨著其生存環境 的變化，都需要不斷維護、修改，當它不再適應的時候就要被淘汰， 就要由新系統代替舊系統，這種週期性的迴圈稱為生命週期。測試與 專案生命週期過可分為6 個基本階段: [2] [6] 1. 專案規劃：主要任務是編寫測試計劃，參考軟體需求規格說明書， 專案總體計劃，測試範圍，進度安排，人力物力的分配，整體測試策 略的指定，和風險的評估與規避措施有一個規範，一般由測試團隊編 寫，也會參與相關的核定工作。 - 14 - 2. 需求分析：探究抽象和去蕪存菁概念，並明訂使用者的需求。分 析使用者的需求，形成規格文件，說明產品要做什麼，這個階段有時 也稱為分析階段。 3. 系統設計：經歷兩個設計階段，第一是結構設計，即把產品由一 個整體分解成多個部分，稱為模組，之後設計各個模組，這個階段稱 為詳細設計，在此階段產品設計文件，描述產品是如何做成的。 4. 程式發展：稱為編碼階段，在這一階段中，對各部分進行編碼和 測試。將各部分合併成一個整體並做測試，當開發者對產品滿意之後， 就把它交給使用者測試，將使用者對產品的認可作為這個階段終止的 指標。 5. 驗收測試：針對不同的開發階段，軟體測試可以分為單元測試、 整合測試、系統測試等不同的測試，其目的是及時發現軟體開發各個 階段中的錯誤和問題，測試流程包含需求分析階段、計劃階段、設計 階段、執行階段、評估階段等階段。 6. 維護階段：維護是指在客戶認可產品滿足規格文件之後，對軟體 所做的所有修改。維護包括改正性維護或軟體修正，主要是排除殘餘 的故障，同時不改變規格說明，以及增進性維護或軟體更新，包括修 改規格說明，並執行這些修改工作。 系統內程式的局部修改於系統正式上線時依然可以在維護階段 執行，相關維護的運作也在整個軟體發展的生命週期的流程裡。調整 與修改程式檔案，測試項目的迴歸測試在系統設計階段中都是不可或 缺的，不論系統是處於開發中或是系統已正式上線都必須能訂出方法 來測試以檢驗每個更動部份，才可以確保達成預期的成果。 - 15 - 第三章、自動化測試導入流程
