依據第二章節的文獻探討可以很清楚瞭解到，一份良好的測試計 劃書理當足以測試出針對該產品所發生的bug 也就是issue，因此測 試團隊對於自己所建構並規劃出的測試計劃書是極為重要的。所以當 一份新產品開始規劃開發時，測試團隊的主管必須於各項功能審視參 與其中討論修訂，清楚明白並充分了解新產品的目標與應用，透過研 發團隊與客戶所認同的產品定義文件（Design Document、SPEC）加 上單元測試計劃書，讓測試團隊內的每一個測試人員都能理解並加以 分析來撰寫出真正符合產品實際應用的測試計劃書。 整合產品的整個軟體測試流程，必須透過系統軟硬體各個不同物 件與功能之間交互應用，才能確保各項測試的結果能符合預期目標。 普遍在規劃整合測試期間也必須建構各項測試必須的測試環境，包括 所需的硬體設備，軟體應用工具與建設整個網路拓譜；如需應用與開 發自動化測試，理所當然的也必須要先評估該測試方案所應搭配其對 應的網路拓譜，哪些測試個案或測試項目無法自動化或是並不符合成 本效益來開發自動化測試，這些都必須於正式整合測試前評估並討論， 倘若無法自動化的測項，就透過人工測試來操作測試設備儀器完成。 自動化測試的開發與應用最重要的就是能夠重複利用已經達到的成 本效益，如果產品的某些功能是針對單一特殊產品或是自動化的開發 效益不大時，就以傳統人工測試為主。 測試團隊判斷何項產品與某些功能決定是否導入自動化測試，是 各組織間討論並訂立是否執行的。透過文獻探討可以瞭解到，當產品 - 16 - 發展週期拉得越長，自動化測試所帶來的成本效益與品質監控都會拉 得越高；尤其自動化測試是可以重複利用並也可以經過些微修改套用 至相似案子產品上繼續使用的，網路通訊廠的產品往往是從基本功能 往上繼續累加發展的，尤其是以本組織所研發的智慧型手機網路通訊 產品應用程式中，所有新式上線的各國產品都必須包含APP 並也都 有其基本功能的需求，因此自動化測試重複利用度是極高的，以長遠 發展來說，投入自動化測試能夠帶來充分的效益。
