此階段主要必須瞭解該產品的功能需求，並評估此功能必須使用 何種測試開發工具來應用在該產品測試項目上，必須針對此產品的系 統與功能面進行評估後再選擇最適合應用的測試軟體與設備。本研究 主要透過該產品功能文件來評估所需要使用的測試工具與設備。 本研究採用英國電信（BT，British Telecom）的WHW（Whole Home Wi-Fi）產品所搭配的手機APP Install/Uninstall 測試案例。 WHW（Whole Home Wi-Fi）是英國電信（BT，British Telecom） 所販售的家用無線基地台（AP，Access Point）產品，利用3~6 台無 線基地台（AP，Access Point）涵蓋整個家庭的居住區域，讓使用者 不管走到家中各個角落都可以維持良好的無線網路品質。 - 17 - 圖1  英國電信所販售三個一組的Whole Home Wi-Fi 產品 資料來源：British Telecom 官方網站 BT Whole Home Wi-Fi 適用於所有網路頻寬的提供商，通過增壓 無線網路網狀網絡在家中提供無接縫且擁有高速的Wi-Fi 無線網路 （4x4，802.11ac），三到六個WHW（Whole Home Wi-Fi）光盤自動 選擇配對wireless clients 將每個網路設備連接到最快最強的信號。用 戶可以於房間內任何設備上沒有死角的播放電視，電影，音樂和遊戲， 使用Whole Home Wi-Fi，創造了一個完整的Wi-Fi 網絡，即使連接了 多台設備，仍然不會失去速度，因此可以在廚房連接筆記本電腦，在 樓上安裝遊戲機，在休息室安裝平板電腦，這些設備會始終保持連接 狀態。這意味著您可以在家中的任何地方進行流式傳輸，觀看，共享 和下載。Whole Home Wi-Fi 智能的無線網路應用程序將告訴用戶推 薦位置，將每張Whole Home Wi-Fi 的光盤放在何處以獲得最佳連接 效益。並且每張光盤都會自行配置，以便其知道用戶設備所在的位置， 從而提供最強大快速的無線網路連線到裝置需要的智能調度和就寢 時間模式，在需要規範使用者的網際網路使用情況時，Whole Home - 18 - Wi-Fi 的無線網路應用程序的將暫停整個家庭的internet 連線，提供適 合就寢與用餐的時間，用戶可以為設備設置日程安排，以幫助完成限 制在網路設備上花費的時間。 圖2  Whole Home Wi-Fi 無線家庭示意圖 資料來源：British Telecom 官方網站 Whole Home Wi-Fi 使用智慧型手機應用程式APP（Application） 設定的方式將多個圓盤狀的無線基地台（AP，Access Point）串在一 起形成一個廣大的無線網路，APP（Application）的操作上是透過頁 面ADD ANOTHER DISC以及Remove Disc來增加以及減少不同的無 線基地台（AP，Access Point），藉著各個無線基地台（AP，Access Point） 之間透過5GHz Band 無線網路連結溝通，再轉發2.4GHz Band 以及 - 19 - 5GHz Band 兩個頻帶的無線網路給用戶的網路設備。 由於用戶在使用上常常會因應當下使用狀況來增加減少或是變 更Whole Home Wi-Fi Disc 圓盤的配置，所以安裝與解除安裝 （Install/Uninstall）無線基地台（AP，Access Point）即為測試計劃書 中主要的測試項目。 圖3  Whole Home Wi-Fi 無線基地台AP 圓盤
