自動化測試程序必須能夠與此專案的測試團隊共同商討出能符 合產品測試程序的測試流程、測試環境與預期測試結果的測試計劃書。 專案的測試團隊在各個專案上已經有足夠經驗在手動測試上並且能 提供出正確且符合產品流程的測試，測試計劃書中包含了許多專業的 測試項目與個案，測試個案是測試過程中最小的工作單位，也就是測 - 20 - 試團隊人員會依據測試個案去做一系列測試。軟體測試通常是有測試 團隊去做測試，針對不同物件彼此之間相關聯去撰寫規劃測試案例， 此階段主要去驗證各功能是否能在多種不同設定之下正常運行並輸 出期望值或行為。此研究自動化測試個案中會以系統輔助測試，提供 保證軟體系統於該產品功能的操作能夠滿足且契合使用者的需求或 客戶設計規格書。 規劃一個測試項目是否適合開發並套用自動化，首先必須瞭解與 認知受測產品的功能與所需測試環境與相關的待測物及陪測物，確保 測試工具所需的網路拓樸環境架設與設定時間，測試工具與功能能夠 符合產品測試要求。透過明確測試個案規格書裡的測試程序建置，能 預先分析各個測試個案所需測試環境及硬體需求，先將測試環境布建 完成後，所有參數設定一律透過自動化去設定環境變數。測試環境的 網路拓樸必須在運行自動化測試時就必須要到位，因此在分析完測試 案例之後就要能夠清楚知道並確定測試所需搭配的設備，而且也要能 夠運用到自動化開發環境上，倘若無法使用自動化控制就必須考慮使 用其它能夠搭配自動化開發程式的設備。 在Android 系統的智慧型手機APP（Application）開發過程中常 常要使用多個廠牌以及不同型號的手機對這個APP（Application）進 行操作測試。在使用人力進行測試的情形下需要花費相當多的時間， 而且在測試某些Bug 的情形下必須反覆的測試數十次以上，因此本 案例透過在APP 測試這塊導入了手機自動化來增加測試的效率。 目前自動化開發的部分是著重在WHW的Install和Uninstall的部分。 這邊所謂的Install 指的是利用APP 將多台的AP 串成一個大的網路， 而Uninstall 指的是將AP 從這個網路中移除。 - 21 -
