擬定BT Whole Home Wi-Fi 個案測試的詳細計畫裡包含測試程序 建置、測試步驟設定及測試期望結果。 測試程序建置包含了挑選與安裝測試設備以及測試環境的布置 和建構，其中必須考量的有穩定性、相容性與樣本多樣性，測試設備 不僅要能穩定的達成長時間自動化的操作使用，也要可以相容各個經 過研發後的軟韌體驅動程式，最後要能為測試結果提供足夠充足各家 不同智慧型裝置網路設備的樣本。 測試步驟設定在本研究的自動化測試中會先透過進行六個BT Whole Home Wi-Fi 無線基地台（AP，Access Point）的Install 來逐一 增加無線基地台的數量，直到Whole Home Wi-Fi 產品達到串聯上限 Max 的六台；之後再將這六台AP（Access Point）進行Uninstall，逐 一減少Whole Home Wi-Fi 產品的數量直到剩下一台BT Whole Home Wi-Fi 無線基地台（AP，Access Point）為止。如果測試的過程發現異 常情況的話，ADB（Android Debug Bridge）工具會使用手機螢幕擷 取的功能將手機的畫面拍下來做為日後追蹤的紀錄。 測試期望結果的設定必須於測試計劃書內都大致已完成測試程 序規劃的階段，確定ADB（Android Debug Bridge）架構的系統功能 已可透過Android 智慧型手機系統做自動化的測試；而後必須針對該 產品功能測試進行測試時程編排與管理來排定規劃自動化測試時程。 最後依據BT Whole Home Wi-Fi 產品功能面以及測試案例進行針對 性的功能測試，確保自動化測試能夠針對BT 產品案例需要驗證的功 能區塊來進行ADB（Android Debug Bridge）架構的調整與修改。 - 29 -
