本自動化測試研究實驗設備WHW（Whole Home Wi-Fi）經由台 灣組織網路通訊廠開發，主要目的是為英國電信（BT，British Telecom） 的客戶提供家用無線基地台（AP，Access Point）產品，利用3~6 台 無線基地台（AP，Access Point）涵蓋整個家庭的居住區域，讓使用 者不管走到家中各個角落都可以維持良好的無線網路品質。 本研究組織網路通訊廠為國內第一家整合寬頻、多媒體、無線以 及網際網路通訊協定之專業、智慧型網路終端設備公司。目前專注於 研發用戶端設備之接取／路由產品，並結合語音及多媒體等技術，提 供整合性數位家庭、行動寬頻、無線影音產品與多媒體閘道器等解決 方案。組織產品研發理念以使用者的角度出發，因此產品開發以領先 的技術為內涵並提供人性化的操作介面，確保使用者滿意。除了提供 完整的解決方案，協助客戶在市場上銷售差異化的產品與服務，組織 亦會規劃先進的設計與方案，協助客戶達成快速將產品導入市場的目 標，以維持其競爭優勢。同時，透過技術的整合以及功能的強化，提 供附加價值於產品開發中。 本研究所實驗之產品便是基於英國電信（BT，British Telecom） 客戶端對於技術整合、產品相容性以及標準化平台的需求，因此組織 提供了完整的產品系列以及數位家庭通訊與服務。致力將核心的無線 通訊技術整合於產品需求中，包括DSL 終端設備、無線區域網路、 光纖通訊網路、行動通訊以及數位家庭應用，將無線通訊的便利帶入 每位英國居民家庭用戶中，以滿足無線寬頻以及數位家庭多媒體服務 - 31 - 之需求。 本研究之組織培育了專業的研發團隊，結合內部長期致力於無線 技術的耕耘研發人才以及業界專家和專業的測試團隊，共同開發出先 進的平台、功能完備的產品，提供完整的服務予客戶；為了提供客戶 完整客製化模組，隨著產品功能越來越多，產品與產品間之相容性與 軟體品質就更重要，但是全球化競爭使得市場的先佔優勢越來越激烈， 任何一家網路通訊廠都在搶占市占率，因此新產品或新功能的測試時 間往往都會被壓縮，為了維持產品高品質就必須導入自動化測試來確 保維持產品的水準。 品質無所不在，它存在於系統、流程、操作與實際行動中，但並 不會存在書本上，維持良好品質的不二法門即為不斷測試與發現並解 決問題；為確保產品的品質與功能，本研究組織測試團隊在本研究的 實驗設備WHW（Whole Home Wi-Fi）量產前都已經過嚴謹的測試程 序，包括工程驗證測試、設計驗證測試、熱測試、安全規範測試、功 能測試、可靠度測試、功率測試、第三方認證、訊號品質測試、一致 性測試、相容性測試。透過族繁不及備載的不同測試後，產品才能貫 徹全面的品質控制以及持續後續改進之理念，產品研發於測試期間必 定會檢測出許多問題，測試團隊會因應狀況繼續完成接下來的測試工 作，除非是遭遇問題鎖住測試流程，導致測試報告書無法落實，不然 產品測試不會因為一兩個問題而停下來。而測試部門將問題回報予研 發部門的同時，雙方也會針對所測得的問題進行複製、修改與驗證； 當研發部門認為修正解決問題後，測試部門必須針對問題的修正進行 驗證性迴歸測試。因此測試團隊往往必須花費並不屬於測試報告書內 流程的大量時間進行反覆性驗證的迴歸測試，當必須驗證的問題量或 - 32 - 是相關性越多，所需進行迴歸測試範圍也必須更大，導致整體案子交 付的週期也會被拉長時限。新產品或是新功能推出時，於測試期間一 方面必須針對產品規格擬定所需的測試計劃書，另一方面還要針對修 正好的產品韌體（Firmware）執行各不同面向的測試，所花費的時間 往往會造成品質無法完全掌控，並且新功能的測試也無法擬定詳盡； 不論是拉長產品出貨時限，或是如期交貨然而未驗出問題或有問題尚 未解決，都會失去了顧客的信任，造成商譽下降，流失新客戶進而影 響到組織未來的發展。 品質就像空氣一樣，在緊要關頭才會顯現它的重要性。卓越的研 發能力固然是維持競爭優勢的關鍵因素，但為了因應快速的技術革新 並將產品即時推出市場，如何兼顧開發產品與確保產品品質便是本研 究想透過實驗所進行的探討。
