測試於網路通訊廠是任何專案項目中的一個組成部分，測試團隊 於整個專案開發維繫其過程，目的是盡可能發現並改正產品的錯誤， 提高可靠性，確保客戶與產品使用者沒有不愉快的產使用經驗，以達 成公司良好信譽，它是產品生命週期中一項非常重要且非常複雜的工 作，對產品可靠性保證具有極其重要的意義。專案要能成功取決於各 種因素，包括人力、需求、預算、時效、技術以及適用性等，但任何 項目往往脫離不了三個要素：時間，成本和質量。然而這三大要素都 與彼此互相牴觸，任何一方上升另外兩邊是不可能下降的，成功的專 案目標是減少時間的花費，降低所需的人力成本並提升測試質量，對 於網路通訊廠未來的產品而言，功能因應需求而越來越多，但是開發 與測試週期卻越來越短，韌體不但更新頻繁，產品還需要在不同網路 設備與系統版本的環境下進行大量且繁瑣的兼容測試，這就給傳統人 工手動測試方法和測試工具帶來了巨大挑戰，為滿足產品敏捷開發以 及快速叠代的需求，因此就必須導入可重複利用的自動化測試系統。 自動化測試是把以人為驅動的測試行為轉化為機器執行的一種過程， 避免重復工作以提高測試效率，保證每次專案測試維持一致性和回溯 性，更好的利用空閒的時間資源以節省人力資源，除了增加信任度更 縮短了軟體開發測試周期讓產品更快的交予客戶。本研究於英國電信 （BT，British Telecom）的WHW（Whole Home Wi-Fi）產品專案實 際導入手機APP 自動化整合測試流程與重複運用測試資源，透過完 善的規劃達到資源再利用與有效降低測試成本，經由實驗個案實例探 討，本論文實際上線後，極大提高測試團隊的效率，增加產品軟體的 可信度，由於繁瑣並重複性高的測試部分是由機器執行的，確實排除 了傳統人力手工測試時因人為情緒而發生的隨意性或疏忽性，測試結 果可靠度更高，完成了傳統人力手工測試不易控制的工作，比如採集 系統中央處理器（CPU，Central Processing Unit）與主記憶體（RAM， Random Access Memory）占有率信息，一般使用人工手動除了很復雜 的計算，還要進行數據比對，相較之下自動化系統套用腳本更方便也 更簡單；自動化測試雖然無法完全取代測試人員的操作動作，但在某 些時候卻可以幫測試人員省了很多功夫，對於一些基本、邏輯不強的 操作，如重複性功能測試、壓力測試等，自動化測試有著不可替代之 優勢，並也確實能夠帶來實質效果，值得其他有相關智慧型手機測試 - 68 - 項目的專案，如欲導入APP 自動化測試系統之參考。
