當我們以正確的2D 關鍵點位置作為逆向運動學的目標時，我們發現迭代的收斂狀 況並不理想，容易陷入局部最小值，此類問題常見的解決方向有二，分別為迭代初始 值以及最佳化方式。下面我們分別從這兩個方向做改善。 首先，如同4.3 節所述，我們將估計手掌朝向視為分類問題，我們嘗試兩種分類方 式，第一種以歐拉角表示手部方向(orientation)，共有三個維度，其中兩個維度的角度 範圍為0~2π，其中一個維度為0~π，每 𝜋 4分成一類，共分成256 類。第二種，我們先 將圖片進行預處理，旋轉圖片使手掌到中指垂直，同樣以歐拉角表示方向，共有兩個 維度，其中一個維度角度範圍為0~2π，另一個維度為0~π，共分32 類。由表6 的實 驗結果可看出第二種方法較好，因此我們採用第二種分類方式。 表6、兩種分類方式結果比較 正確率/旋轉誤差角度 RHD STB 256 類 30.1% 33.19 º 32.5% 37.69 º 32 類 66.5% 18.92 º 64.5% 26.36 º 接下來我們先我們對Romero 等人所提出的資料集[30]做PCA，得到PC-space，在 使用Hierarchical Optimization 演算法[33]進行實驗，我們測試分成不同階段數量的結 果，實驗結果可見圖24，可以看出在分成四個或以上的階段數量時，效果大致相同， 因此我們最終分成四個階段來執行此演算法。圖25 為本節實驗解果 圖24、Hierarchical Optimization 不同階段數量在RHD 上的實驗結果 圖25、結果比較圖，每組包含上下兩張圖片，由左到由分別為ground truth、前人提出的逆向 運動學、以及用本論文提出的設定初始值方法所算出來的結果。
