1. 建立模型 (1) 建立模型概念 由於每個人的跑步波形都不一樣，若為每一個人都建立一個從上一步波形預測下 一步波形的模型，那麼在把某人的上一步資料帶入非此人的模型中做預測時，就會有 預測結果不好的情形發生，利用這個想法，我們把人的資料分別帶入各個人的模型 中，預測最準確的模型就是該人的身份。 (2) Linear Regression 線性回歸(linear regression)模型，用於探討一至多個預測變數(x)及一個依變 數(y)之間的關係，並建立出回歸模型來預測依變數(y)。 以簡單線性回歸為例，當我們有足夠多的x, y 即可訓練出一個模型，這個模型可 以畫成一條在二維坐標的線，當給定一個新的x 後，回歸模型就會給出預測的y，如下 圖13 所示。 圖 13: 簡單線性回歸示意圖 𝑦= 𝛽0 + 𝛽1𝑥 𝛽0  = (∑𝑦)(∑𝑋2) −(∑𝑥)(∑𝑥𝑦) 𝜂(∑𝑥2) −(∑𝑥)2 𝛽1 =  𝜂(∑𝑥𝑦) −(∑𝑥)(∑𝑦) 𝜂(∑𝑥2) −(∑𝑥)2 而即使是以更高的維度輸入，也是相同的概念，模型會建立一個超平面，當給定x 值後，模型會預測y 值該是多少。 𝑦= 𝛽0 + 𝛽1𝑥1 + 𝛽2𝑥2 + ⋯+ 𝛽𝑘𝑥𝑘 本研究的模型是希望透過上一步的資料，來預測下一步的資料，因此我們把上一 步的節點步間運動資料(每步間有24 個x, y 節點座標，即一個步間會有24x2=48 維的 資料)作為線性回歸的x，下一步的節點資料作為線性回歸的y，帶入模型做訓練。 四個人四個不同角度拍攝的資料，都會分別建立一個模型，共16 個模型。 2. 特徵選取方法 經由上述幾點的資料處理，我們可以利用的資料為：五天以上，已經切好每步運 動軌跡，且相同長度的，身體共十六個節點運動資料。而在這些節點當中，例如頭部 等，在跑步時是幾乎不會移動；腕部等，在跑步時是會週期性移動，且每人都有不 同，因此必須選出關鍵且能看出差異的節點來當作特徵。又因人在跑步機上跑步時， 會有往前往後移動的情形發生，而我們需要觀察的並不是影像中的絕對位置，而是人 體各關節的移動情形，因此特徵會以身體的一點為原點，其他點與原點的相對位置作 為特徵。 本研究選出特徵的方法會嘗試將十六個節點的資料都分別拿去訓練一個身份辨識 模型，並驗證模型的辨識率，驗證方式如下： 1. 十六個節點，每次依序取出兩個並將座標相減（取得相對座標）作為該次實驗 的特徵點。 2. 每個人每一天的選定特徵點資料都會被當作測試資料一次 3. 除了被選中的資料外，其他的資料都會被當作訓練資料，為每個人建立一個模 型（本實驗四人就是四個模型） 4. 將測試資料分別帶入四個模型中，會得到每一步的下一步預測資料 5. 將預測的資料與正確的資料取得歐式距離 6. 將得到的所有歐式距離數值做平均 7. 若由該人模型預測出的資料得到的歐式距離平均為最低，則表示辨識成功 8. 若七天的資料都能辨識成功，則斷定他此人是可以利用的節點 9. 最後取四人都可以用的節點之交集，為最後結果
