下表1 的四行分別為四個角度的實驗結果。第一列為角度代號，第二列為在五天 內，五天都辨識得出來的四人節點之交集，第三列為角度示意圖。 表 1: 四種角度特徵選取結果 由上表1，我們可以看出以下幾個現象： 1. 角度一（可拍到身體左側以及一些身體前側)可以使用的節點最多，角度二 （只有身體左側）次之，角度三（牽涉到身體背面）可利用的節點很少，甚至 到角度四就沒有可利用的節點了。 2. 在不同的角度可用結點間，有重複的情形，如：角度一、二皆有RIGHT_KNEE- LEFT_WRIST 及LEFT_HIP-LEFT_WRIST、角度一、三皆有RIGHT_HIP- LEFT_WRIST、角度二、三皆有 LEFT_ANKLE-LEFT_WRIST 3. 身體左側節點被當可用節點的次數最多 4. 手腕、屁股的組合是最常出現的節點 而由這些現象我們可以得出以下幾個結論： 1. 在攝影機可完全拍攝到的一側（此為身體左側），能作為辨識節點的可能性較 大 2. 身體背面的預測效果較差 3. 若能同時捕捉到身體側面以及正面的影像（如角度一）則可以有更多可利用的 節點 4. 使用手腕與屁股的資料可得到最好的差異 綜上所述，本研究會以左手腕、左屁股作為選定的特徵節點
