當我們以神經網路所估計的2D 關鍵點位置作為輸入時，我們注意到如果有少數 2D 關鍵點估計錯誤，可能會大大影響逆向運動學之結果，因此我們將Eq. (10)稍作修 改，多加入介於0 到1 之間變數𝑟，首先將Eq.(9)中目標函數每個關鍵點的平方差都乘 上一個變數𝑟𝑖，作為每個關鍵點的權重，同時為避免最佳化演算法讓𝑟𝑖為0 來降低目標 函數的值，因此我們在目標函數後加上𝛼(1 −𝑟𝑖)2來避免，此方法可以使最佳化演算法 自己決定每個關鍵點所佔的權重，讓目標函數增加一些彈性，並非絕對相信神經網路 所估計出的結果，可將式子改寫成 ∑𝑟𝑖𝑝𝑖((𝑥𝑖−𝑢𝑖)2 + (𝑦𝑖−𝑣𝑖)2)) + 𝛼(1 −𝑟𝑖)2 𝑖=1 (10) 其中𝛼為常數。 最後為了確認本節演算法在正常狀況下的表現，我們以神經網路估計的2D 關鍵點 做為目標，MANO 作為手部模型，對本節所提到的演算法做實驗，測試個別以及同時 使用的效果，表7 為實驗結果。 表7、本節實驗結果 With Eq.(10)     Palm orientation   Hierarchical optimization   Mean EPE (mm) RHD 29.99 28.44 25.78 24.48 21.87 STB 31.29 31.03 30.88 29.57 29.47
