現今智能設備普及，這些系統也已漸漸導入居家生活中，越來越多的大企業投 入到這個領域中，如：Amazon AWS、Google、Apple 還有阿里巴巴等。 在居家生活中具有物聯網設備特別的設備不勝枚舉，舉凡智慧冰箱、洗衣機、 電燈、門鎖、IP Cam…等，很多設備都可以直接透過手機控制，但常因為使用者習 慣不佳的關係，讓這些設備反而更容易淪為殭屍網路中的肉雞，讓使用者在不自知 的狀況下成為駭客的打手。 當然添購入侵偵測系統（Intrusion-detection system， IDS）與入侵預防系統 （Intrusion Prevention System， IPS）、防毒軟體、防火牆…等設備可以做到有效的 防堵，但大多數的個人用戶或小型、微型企業用戶並沒有足夠的預算以及相應的技 術去建構完善的防護。因為工作的關係，身邊的親友常會找我諮詢相關的問題，然 而解決問題並不難，麻煩的是後續的維護，使用者大多並非本科系也沒有相應資安 的意識與知識去維護自家網路，在我們出面協助的同時，這個責任就落到我們頭 上，讓我不禁在思考，有什麼辦法用較低預算去解決並盡量減少維運成本的方法 呢？ 根據觀察發現雖然這些個體用戶無法負責昂貴的防火牆以及IPS 等設備，但在 這個網路時代，家家戶戶很難沒有一台無線分享器，可能會是D-Link、Asus、TP- Link…等品牌，當然這些無線分享器的功能一定會有所差異，介面也不盡相同，但 經過一些開源第三方的韌體刷新，可以提供一些基本的安全控管功能，就能做到初 階的資安防護，而依據使用者的資安意識、知識乃至於使用習慣，是可以避開絕大 多數的資安威脅風險。 本論文的架構如下：第二章討論相關的技術，介紹近年來家用網路常見的資安 風險，並介紹最大的敵人Botnet 的相關研究；第三章介紹測試架構；第四章則是測 試情形以及結果；第五章進行結論。 第二章 文獻探討 資安的威脅以前只在電腦、伺服器或是連網設備等。但近年來的研究發現，多數 的攻擊是來自網路設備、IP Cam 等設備，因此資安的威脅自物聯網問世以來早就擴大 了好幾倍。 本章節整理幾個家用網路的資安問題以及近年來針對殭屍網路提出的介紹和分 類，又因為物聯網的特性非常適合殭屍網路的寄生的關係，本論文中也有一章節的篇 幅來介紹Botnet 相關資訊。
