家用網路中許多的攻擊還是使用大家熟悉的網路攻擊手法，不過由於物聯網的特 殊性質，導致這類攻擊帶來的危害很容易超過網路的範圍，變成實質的破壞或是恐怖 攻擊。[6][7] [8] 1. 植入惡意程式 翻開許多攻擊的案例，駭客最常用的手法就是植入惡意程式。較為著名 的案例則是Triton 木馬程式[10]，它可讓整個系統都停擺。 駭客會利用各種惡意程式來發動攻擊，例如：Rootkit[11]、勒索病毒、木 馬程式等等。還會透過各種手法，如魚叉式釣魚（spear phishing）[12]、水坑 式攻擊[13]、社交工程（social engineering ）…等常見的攻擊，用以散布惡意 程式以求造成最大的損害，令使用者防不勝防。 2. 漏洞攻擊 一個網路中通常含有數量眾多的設備與裝置，如果其中一台含有漏洞， 那可能會讓整個系統都暴露在風險中。較為著名的例子則是Stuxnet[9]，伊朗 在 2010 年 9 月境內首座核能發電廠遭受 Stuxnet 攻擊，之後估計有 6 萬 多組核能設備遭受感染，異常高速運轉使得核子離心機摧毀。雖然這隻超級 病毒目的是要攻擊伊朗境內的核能設備，但因為攻擊對象為所有西門子產 品，使得在不久之後即病毒失控，透過網路流竄使得災情規模變得相當廣 大，受感染的國家包括馬來西亞、印度、巴基斯坦等等，有一部分美國的電 腦也受到感染。該蠕蟲利用系統的漏洞在網路上散布，而它當初攻擊的是關 鍵的基礎設施（發電廠）才會如此受到矚目，同時也突顯定時修補系統的重 要。 3. 中間人攻擊（Men-in-the-middle attack） 駭客也可能駭入企業的通訊管道，比如說控制系統與裝置之間，一旦遭 受此種攻擊，除了機密容易被竊取之外還可以透過偽造指令的方式造成設備 異常，故除了裝置以及網路的安全，確保通訊管道安全也是資安防護中重要 的一環。 4. 阻斷服務（DoS）與分散式阻斷服務（DDoS）攻擊 DoS 是專為癱瘓某個網路、裝置或資源的一種攻擊，DDoS 屬DoS 攻擊 的一種進階手法，但採用的攻擊來源是大量遭入侵的設備，也就是殭屍網路 （Botnet）。較為知名的則是Mirai[14]，此殭屍網路癱瘓了不少知名網站和線 上服務，隨著病毒的原始碼公開，再加上DDoS 的攻擊興起，未來勢必會有 更多針對物聯網基礎架構的攻擊出現。
