嵌入式Linux 系統是一種嵌入式作業系統的概稱，並不是專指一種作業系統，這 類的作業系統都是以Linux 核心為基礎，簡單來說只要是把Linux 系列（CentOS、 Fedora、Andriod…等等）系統植入嵌入式裝置都可以稱作「嵌入式Linux 系統」。 Linux 本身就是開放原始碼開放模式的軟體代表，而嵌入式Linux 也是當今最重要的嵌 入式應用之一，它被廣泛的運用在個人數位助理（PDA）、智慧型手機、多媒體播放器 以及眾多的消費性電子裝置上。一個完整的嵌入式Linux 系統應包含三大部份， Bootloader[16]、Linux Kernel[17]及Root File-system[18] Bootloader 會是設備在啟動時最先執行的一段程式碼，用來做CPU 及硬體的初始 化，認識作業系統的檔案格式並據以載入核心到主記憶體中執行。不同作業系統的檔 案格式CPU 架構等都不會一樣，故每種作業系統都有自己的Bootloader，不太可能會 有適合用所有嵌入式系統的Bootloader。 Linux Kernel 其實就是系統上面的一個檔案而已，這個檔案包含了驅動主機各項硬 體的偵測程式以及驅動模式。裝置真正工作的是硬體，而Linux Kernel 則是驅動這些 硬體的角色，比如說儲存資料的硬碟、繪圖用的顯卡、發出聲音的音效卡、連網的網 卡…等等。而且Linux 在很早之前就開始使用所謂的「模組化」設定，將不常用的類 似驅動獨立出核心，將其編譯成模組，之後就可以在不更動核心為前提之下載入模組 並使用該硬體。 Root File-system 包含了Linux 開機所需一切的資料，它存放著Linux 的系統架 構、工具、函式庫…等，以及構成Linux 基礎的資料夾，如/etc、/dev、/proc…等，而 這些資料位置都存在於根目錄之下。 第三章 防禦系統架構設計 第二章整理有關目前常見的資安威脅並介紹Botnet 的分類、機制，以及一些技 術介紹，本章節將從架構開始，簡述如何利用家用無線路由器簡單架設，再進行各種 功能導入。
