現在已進入「萬物皆連網，萬物皆可駭。」的時代，隨著物聯網普及，對於防堵 資料外洩、資安控制管理的困難度也成正比例的成長，對略具規模的企業來說，可以 依功能導入不同的資安設備並由專門的資安人員負責管理，但所付出的人力成本也是 相當可觀的。除了這些中大型企業外，多數的用戶都是小型企業甚至是個人用戶，這 些人同樣有被駭的風險，可想而知無法有足夠的預算去購置專業的資安軟硬體進行防 護，又或是沒有相應的專業技術去維護。 本系統主要是利用家用無線路由器來進行簡易資安防護，一方面成本較低；另一 方面利用架構切割開高風險區，降低維護的困難與時間；然而市面上家用路由器品牌 林立，功能、介面也各有不同，故使用開源第三方自製韌體來客製所需。 本研究架構將雙頻家用路由器兩個頻段2.4G 及5G 分開做不同用途，2.4G 具有傳 輸較遠、高穿透率以及品質較佳的優點，多數的物聯網設備都位於這個頻段內。而 5.0G 則具有少干擾以及速度較快的優勢，使用者的筆電、智慧型手機皆位於這個頻段 中。為了做到防禦機制，我們會在2.4G 的頻段做些存取控制（Access control），但同 時還要兼顧物聯網設備的便利性，也將VPN 的服務規畫進去，讓使用者在外也能安全 的存取家中的裝置。 圖 5 架構示意圖
