癌症存活率是癌症治療後有效性的關鍵指標之一。存活率包括以系統檢測疾病的好壞以 及人們是否能夠快速獲得有效治療方式。目前，癌症類型之間的存活率存在巨大差異，也可 能是由於患者身處的地理變異，時間趨勢和對胃癌發病率的遷移影響表明，環境或生活方式 因素都是該疾病病因的主要原因。各國之間的癌症存活率也存在差異。這可能是由於各國之 間的差異，而造成診斷和治療的延遲，但也可能是由於人口水平、經濟因素造成不同的差異 (F. Bray et al., 2018)。 由於胃癌早期症狀類似消化不良、胃食道逆流的感覺，以致延遲早期發現及診斷出胃癌， 也因為此原因，大多數患者被診斷出胃癌時，均屬於中晚期胃癌。本研究希望藉此研究了解 胃癌發生的原因、治療方式、手術後可能影響的預後因子，提供胃癌患者更高的存活率，並 與現行已知胃癌患者臨床五年內存活率預後因子加以探討比對，能提供醫療團隊參考的相對 應數值，也期能提昇患者治療後提升存活率的信心指數。 男性和女性之間以及不同國家的胃癌發病率差別很大。男性的比率比女性高2至3倍 (Ferlay et al., 2010)。比較國家，東亞，東歐和南美洲的發病率最高，而北美和非洲大部 分地區的發病率最低(Forman & Burley, 2006)。例如，韓國男性每年年齡標準化胃癌發病率 為65.9，而埃及為3.3(Forman & Burley, 2006; Siegel, Ma, Zou, & Jemal, 2014)。在美 國，發病率相對較低，特別是在白人中，非西班牙裔白人男性和女性的估計發病率分別為每 10萬人7.8和3.5(Siegel et al., 2014)。 在亞太地區更是胃癌發病率極高的地區(Xu, Zhu, & Wei, 2019)，日本和韓國人口的發 病率很高，儘管他們的總蔬菜消費量很高。但非常有可能是由於日本人和韓國人主要經常食 用加工過的蔬菜，如鹽漬的或醃製的蔬菜，(H. J. Kim et al., 2010)，也由於韓國、日本 經常性食用大量的醃製食物、醃製蔬菜，長期以來大多數人均習慣及停留在回味醃製食物的 飲食習慣，正因為這樣子的飲食文化，也造就了韓國、日本為亞洲區的胃癌大國(Y. Kim et al., 2015)。由研究動機中欲探討胃癌相關預後因子，而韓國、日本是台灣的鄰近國家，生 活、飲食習慣都略有相似之處。因此我們需要加以注意相關風險因素及疾病的篩檢，以降低 罹患胃癌的相關風險。
