VPN（Virtual Private Network）是一種常用於連接中、大型企業或團體與團體間的 私人網路的通訊方法。它利用隧道協定（Tunneling Protocol）來達到保密、傳送端認 證、訊息準確性等私人訊息安全效果，這種技術可以用不安全的網路（例如：網際網 路）來傳送可靠、安全的訊息。需要注意的是，加密訊息與否是可以控制的，如果是 沒有加密的虛擬私人網路訊息依然有被竊取的危險。 目前常見的VPN 有L2TP、PPTP、IPsec、SSL…等幾種協定，詳細介紹如下。 PPTP（Point to Point Tunnel Protocol）點對點隧道協議，是由3Com 及Cisco 所發 展出來的通訊協定，要求網路要是IP 網路才可以使用，PPTP 協定傳輸時會將控制的 封包以及數據的封包分開，控制包採用TCP 控制，數據包的部份則封裝在PPP 協議 中，比較適合沒有防火牆限制的網路。 L2TP（Layer 2 Tunneling Protocol）是IETF 提出將PPTP 以及Cisco 的Layer 2 Forwarding 合併的一種協定，它可以跑在L2 以及L3 層的架構中，但L2TP 沒有任何 的加密，不過可以透過與IPsec 協定結合使用，由IPsec 提供加密功能。 IPsec 是基於網路層的VPN，多用於Site to Site 的連結，如銀行或證券業在各地的 支部皆需將每日的帳務資料回傳至總部則會使用此技術，當然IPsec 也提供Client to Site 的應用，但多需要安裝專用的客戶端軟體。 SSL VPN 則是基於應用層的VPN，使用上具備著高度的使用彈性、機動性，SSL 是專門設計來保護HTTP 通訊協議，當瀏覽器跟Server 雙方皆支援SSL，那麼在傳輸 資料時SSL 會提供一個「封套（wrapper）」來加密保護中間傳輸的IP 封包，SSL 可使 用任何SSL 支援的瀏覽器作為使用端，故可以不需要專門的客戶端軟體。 第四章 防禦系統雛型架構實作與資訊安全分析 本章節就上一章所提出的防禦雛型架構實作，以家用網路為例，嘗試在一般的家 用網路中導入測試，以協助使用者，維護家用網路的安全。
