本實驗對照上個章節所提到的雛型系統設計，對應其需求選擇導入適合平台。 在無線路由器的部份已經是6、7 年前的舊型機種，原廠韌體並沒有支援VPN 的功 能，本實驗選擇使用OpenWrt 其中一個著名的衍生專案DD-WRT[20]所開發的韌體， 原因是DD-WRT 可支援的路由器種類很多，自2003 年來，在眾多使用者的整合之下 已發展相當成熟，功能十分完備，且時至今日仍然有在持續更新，在官方論壇中也有 眾多的用戶及開發人員協助解決問題，另外DD-WRT 支援多國語言其中包含繁體中 文，這對中文語系的使用者相當的便利，當然還有基本的監控功能，對於管理者來說 透過這些功能可以讓管理變的更輕鬆、簡單，基於以上種種的原因，故選擇DD-WRT 作為本次實驗的韌體。 圖 10 Openwrt 著名專案之一DD-WRT DNS-Filter 則是選用OpenDNS，因其提供更多的細部控制（參考圖11），預期可 以有效阻擋毒品、色情…等網站，一方面也可以做簡易的WebFilter 的控制。 圖 11 OpenDNS Filter Level 遠程控制的部份DD-WRT 提供兩種協定OpenVPN 以及PPTP： OpenVPN 是一個免費的軟體，實作於OSI 第二及第三層，藉由軟體模擬網路裝 置，透過特定的埠連接遠端的伺服器，如同將網路卡接上Hub，如此便可與遠端的伺 服器處在同一個區域網路（LAN），達到突破連外防火牆的目的，提供連接VPN 的使 用者專屬的通道進行網路傳輸，增加安全性。OpenVPN 所有的通訊都基於一個單一的 IP 埠，預設使用UDP 協定通訊，同時也支援TCP。IANA（Internet Assigned Numbers Authority）指定給OpenVPN 的官方埠為1194。OpenVPN2.0 後引入了使用者名稱／口 令組合的身分驗證方式，它可以省略用戶端憑證，但是仍需要一份伺服器憑證用作加 密。 OPEN VPN 是較佳的選擇來實現安全以及遠程控制，但尚需維護憑證等資料，相 對對於個體用戶或小企業管理人員來說太過複雜，故本研究將會利用PPTP VPN 讓用 戶對物聯網以及家用電腦實行存取控制後依然可以遠端存取家中的設備。 PPTP OPENVPN 支援平台 Windows、Android、Linux Windows、Android、Linux、iOS 安全性 只具基本加密 最高加密。透過數位憑證驗證資 料。 速度 由於加密強度低，故速度較快 性能最佳的通訊協定。速度快， 即使是高延遲和跨越很遠距離的 連線。 穩定度 在大多數Wi-Fi 熱點上執行良 好，非常穩定。 最為可靠且穩定，即使在無線路 由器之後，在非可靠網路之上， 以及在Wi-Fi 熱點之上。 結論 PPTP 是快速、易於使用的通訊 協定。若您的裝置不支援 OpenVPN，則它是一個不錯的選 擇。 OpenVPN 是推薦用於桌上型電 腦的通訊協定，包括Windows、 Mac OS X 和Linux。具有最高性 能——快速、安全和可靠。 表 3 VPN 比較表 而本次實驗的網路資訊請參考下表。 網段 說明 有線網路 192.168.0.0/24 僅供多媒體Server 使用 2.4G 無線網路 (SSID：Test-2.4G) 10.0.0.0/24 物聯網設備使用，受控制的 網路 5G 無線網路 (SSID：Test-5G) 192.168.0.0/24 （與有線橋接） 供非物聯網設備使用 VPN 10.0.100.50-70 遠程控制用網段 表 4 實驗網路資訊表
