依前一節方式導入後實際運作成果如下所述 另外因為網路上散布殭屍病毒有法律責任的問題，故本實驗有關殭屍病毒以及物 聯網設備的測試會使用筆電進行模擬，並不會植入真實的殭屍病毒。 實際從受限的物聯網網路中嘗試存取Server 結果如下（參考圖21） 圖 21 存取控制測試-1 在此網路中的筆電無法連通Server，但對外網路正常。 測試從Server 端是否可以存取受限網路中的設備（參考圖22）。 圖 22 存取控制測試-2 在有線網路的Server 可以存取受限的物聯網網路中的設備，在該台模擬筆電中架 有簡易的HTTP 網站也能正常存取，如此一來便能在不影響物聯網服務的狀況下做到 簡易的水平防禦，也可以避免脆弱的物聯網設備被攻陷後水平感染其它設備。 接著測試DNS-Filter 是否能發揮作用，我們選擇一個HTTP-Based 的Botnet ZeuS 作為測試對象，在ZeuS 眾多的Domain 中我們選中其中一個作為測試標的。 圖 23 Botnet 測試-1 對該Domain 進行測試，結果請參考圖24。 圖 24 Botnet 測試-2 我們可以看到由OpenDNS 以及GoogleDNS 解析的結果完全不同，而我們將這個 Domain 嘗試以瀏覽器開啟後則會出現被阻檔的畫面，且在畫面的右下角有打上測試的 字樣。如果使用者嘗試自行更改DNS 是否就能繞過此機制呢？下面我們將模擬電腦的 DNS 改成HinetDNS（168.95.1.1）並再做一次測試，結果請參考圖25。 圖 25 Botnet 測試-3 由圖可知就算用戶自行設定DNS，在經過閘道時就會被強制導向至正確的DNS， 如此便大大提高其安全性。而此功能也可以有效的阻止使用者連線至惡意網站，也降 低被植入惡意程式的風險，雖然無法阻止DDoS 的攻擊，但至少能避免讓自己淪為打 手之一。 還有因為存取控制的關係，在外部無法存取物聯網，故我們有設置了VPN 的功 能，在此我們使用手機來做測試，請參考圖26。 圖 26 VPN 測試 雖然家中或公司的伺服器並沒有做網路位址轉換的功能，使用者無法直接從外部 存取，但由圖26 我們可以看到在播VPN 後也能正常存取MediaServer 以及物聯網設 備，如此一來也降低了駭客利用軟體的漏洞攻擊內網的機會，而VPN 提供的加密通道 也可以防止駭客做中間人攻擊竊取重要資訊。 最後，因為DD-WRT 是直連Internet，風險最高的位置就在此處，故我們再做了 一個測試，測試外部是否可以登入我們的無線路由器，請參考圖27。 圖 27 外部連入測試 實測過後在外部確實無法連入閘道，雖然icmp 測試有正確解析到IP 位置，但是 無回應，再嘗試使用Telnet 連入是否可以管理也是無回應，如此一來證實了在外部的 使用者不論是telnet、icmp 皆會被阻檔。但是內部使用者的情況則反之，請參考圖 28。 圖 28 內部連入測試 總結來說本實驗測試符合預期，本防禦雛型系統對於現今常見幾種攻擊如漏洞攻 擊、中間人攻擊、植入惡意程式皆能做到基本防護。在防禦漏洞攻擊以及植入惡意程 式的攻擊中，DNS-Filter 的功能扮演著相當重要的角色，本系統中我們透過此功能可以 被動降低終端設備中毒的風險，連帶的也降低了維護成本，基本上在系統建構完成後 除了定期韌體更新以外管理者便無需介入日常維運。接著VPN 則提供了我們在外部可 以安全地存取內部服務的功能，另外不考慮直接用NAT 對內部服務做位置匹配也是因 為防禦中間人攻擊的關係，畢竟一直以來便利性與安全性都是互斥的需求，越便利的 東西安全性越低，而相對麻煩的東西安全性則越高，如何在中間取得一個平衡點就是 另一個值得深入研究的課題了。最後本防禦系統對於DDoS 攻擊無法防禦，不過對於 家用或小型企業來說被DDoS 的機率相對是較低的，且以網路的概念來思考，DDoS 的 防禦也不應該做在終端（客戶端），而應該在ISP 端做處理才符合網路的邏輯，話說回 來雖然此防禦系統無法做到DDoS 的防護但可以降低變成肉雞的機會。其實我們都瞭 解要做到資訊安全其實最難的是「人」的管理，使用者的資安意識不高、使用習慣不 佳，一直都是資訊人員感到頭痛的難題之一，沒有一套軟體或系統敢宣稱百分百不會 中毒，就連著名的台積電網路管控如此嚴格的公司都受害過，更何況是一般的用戶 呢？有鑑於此，既然難以解決人的問題，那只能被動的防禦降低風險的產生了 第五章 結論與未來研究
