本研究將運用機器學習法(Machine Learning)，提取美國國家研究院The Surveillance Epidemiology and End Results (SEER)數據資料庫中與胃癌相關全部特徵欄位值，經由傳統 文獻探討整理胃癌的分類、分期、危險因子等資訊，對胃癌進行整體性回顧。再經由五種機 器學習法，邏輯回歸(Logistic Regression)、隨機森林(Random Forest)、決策樹(Decision Tree)、梯度提升決策樹(Gradient Boosting Decision Tree, GBDT)、支撐向量機(Support Vector Machine,SVM)，預測胃癌患者於確診治療後五年內胃癌患者生存與否的準確率研究， 最後再推估出可能影響胃癌患者生存的預後因子，。 由於傳統Python 執行需要較多的運算資源，且需要了解Python 於機器學習各種演算法 的程式語法，對於需要多種機器學習演算法需求來說，將花費較多時間、資源進行相關程式 EzMLPlatform 機器學習分析平台，進行五種機器學習演算法包含：邏輯回歸(Logistic Regression)、隨機森林(Random Forest)、決策樹(Decision Tree)、梯度提升決策樹 (Gradient Boosting Decision Tree, GBDT)、支撐向量機(Support Vector Machine,SVM)。 由SEER 數據資料庫與傳統文獻研究二者所提列出的預後因子特徵欄位值，再透過機器學 習法，綜合運算出二者之間學習計算出胃癌患者五年內存活與否的準確率。以此準確率的進 行機器學習預測胃癌患者最佳預後因子組合。 本研究目的是希望能找出更多較為明確影響胃癌患者生存率的重要因子，也期望能在建 立的模型判斷後，能依據所建置的模型資訊，提供相關醫療人員使用，進而簡化醫療人員作 業流程、提昇相關從業效率
