本篇論文架構主要分為五個章節，包括緒論、文獻探討、假新聞預測方法與步驟、 實作與結果分析以及結論與未來方向，如圖2 所示。 圖 2 論文架構 簡述如下： 一、 緒論 說明論文的整個研究背景、研究動機與目的、研究步驟和論文架構。 二、 文獻探討 探討與本研究有關的期刊及論文，包括：現行偵測假新聞（Fake News）有關 的理論及模式、TF-IDF、情感分析、LDA、隨機森林（Random Forests）、XGBoost （eXtreme Gradient Boosting）、樸素貝葉斯模型（Naïve Bayes）、邏輯回歸 一、緒論 •說明研究背景、研究動機與目的、研究步驟和論文架構 二、文獻 探討 •歸納整理與本研究相關的文獻 三、假新 聞預測方 法與步驟 •本研究的主要研究架構與步驟 四、實作 與結果分 析 •詳述實作假新聞偵測的步驟及結果分析 五、結論 與未來方 向 •提出結論及未來發展方向 （Logistic Regression）分類方法等相關文獻。 三、 假新聞預測方法與步驟 提出本文的系統架構，從前置資料處理、轉化特徵、資料分析、特徵擷取、建 立模型、直到最後的模型成效評估，分別以隨機森林（Random Forests）、 XGBoost（eXtreme Gradient Boosting）、樸素貝葉斯模型（Naïve Bayes）、邏輯 回歸（Logistic Regression）這五種分類方法進行分析比較，從中找出最佳的分 類方法。。 四、 實作與結果分析 針對上一章的研究架構與步驟再細部去實作及執行。 五、 結論與未來方向 提出結論及未來發展方向。 二、文獻探討
