文本情感分析（也稱為意見挖掘，Opinion Mining）[15] [14]，主要是對文本的主題、 表達者的意向、主客觀性、陳述和情感、評價等資訊進行挖掘和分析，以識別出其情感 意向。 擷取情感資訊是作為情感分析和挖掘的基礎任務，主要是在抽取文本中有價值的情 感資訊，以做為更進一步的分析。一般在情感等級上會細分為正向（Positive）、負向 （Negative）、客觀中立（Objective）等三種層級。 在衡量情感最小粒度是詞彙，但在評估情感最小單位則是以句子為單位，雖然詞彙 能表達最基本的情感，但詞彙缺乏關聯程度，當不同詞彙組在一起可能所表達的情感就 會有所不同，如詞彙“快樂”可以一目了然就知道它所表示是正向（Positive），但若句子 是“我很不快樂”，若以詞彙的角度來看那會被判定是正向（Positive），實際上以整個句 子的角度來看，它是負向（Negative），所以在進行情感分析時，一般都會採用以句子為 基本單位來進行分析。 現階段的情感分析方法分為：詞典和機器學習這兩種方法。  詞典 透過所建立的詞語庫和規則，進行斷詞、匹配詞語、去除停用詞、計算情感值，最 後利用所計算出來的情感值在判斷文本的情感意向。目前最常見的工具有WordNet、 SentiWordNet。  機器學習 雖然使用詞典的準確率高，但存在召回率（Recall）比較低的情形，當在不同領域， 所建構的詞典則難度不一，當為了建立精確的詞典則需花費更多的成本來建構。然 而使用機器學習的方式則可避開這種情形，但訓練文本先行使用人工標註（Labeling） 的方式，進行監督式的學習完成後，再透過測試數據進行預測和評估模型的成效。
