機器學習(Machine Learning, ML)是個跨學科領域的計算機算法研究，它可以從經驗數 據中學習複雜的關係或模式，並做出準確的決策(Bishop, 2006)。 機器學習是一種數據類型的分析技術，是希望電腦能從使用者提供的數據資料中進行學 習，使其具有相類似的學習能力，它教導電腦模擬做事的方法，並從經驗中學習期望能藉由 計算機運算，幫助人類分析更大型且複雜類型的數據集。 機器學習是近年來人工智慧發展中，相當重要的分支產物，指的是讓機器或運算設備藉 由提供過往的歷史資料，「自主」並「增強」使用演算法，透過各種的演算法所建立出符合 預測的機器學習模型，達到預測者所關心議題的結果，並根據演算法執行結果的準確度，進 而持續調整預測所需的模型，使達到更為準確的精準度。 機器學習經由使用中的演算法，進行建立和訓練、學習資料來源並加以預測模型，透過 這些機器學習的演算法測量模型的準確性並據此調整分數建立出適合使用的模型步驟後，評 估及調整模型中的效能，使用此一模型來產生應用程式預測。 機器學習使用計算方法可直接從大型數據中加以“學習”，經由運算得到相關學習後的 訊息，可不依賴於預先設定的模型。隨著可用於學習的樣本數量增加，適應地改善電腦自行 學習的成效。 “機器學習”可以廣義地定義為使用經驗(數據)來提高性能或進行準確預測的計算方法 模型。它可以從經驗數據中學習複雜的關係或模式，並做出準確的決策(Bishop, 2006)。這 些可編程計算方法能夠從數據”學習”，因此可以自動化和改進預測過程。具有高精度，可 靠性和高效率的預測和預測模型。 機器學習與人工智慧，模糊推論，數據挖掘，統計學，概率論，等科學密切相關。機器 學習的應用包括自然語言處理，醫學診斷，生物資訊科學，視頻監控和財務數據分析(Wang & Summers, 2012)。 圖2- 1  機器學習的不同領域之間的聯繫 資料來源：Machine Learning and Radiology。(Wang & Summers, 2012) 機器學習任務可以根據不同的原理組織，組成不同的類別，通常分類為：監督式學習， 非監督式學習和強化式學習(Choy et al., 2018)。 本小節將探討較為常見的機器學習法的概述。主要為監督學習、非監督學習、半監督式 學習、強化式學習。
