特徵選取（feature selection）最主要從即有的特徵中挑出最佳的特徵，使其達到最 高的辦識率。因此本文採用sklearn.feature_selection 的SelectKBest（選擇K 個最好的特 徵）及chi2（卡方檢測），來選取合適的特徵值。如圖22 是列舉出前150 個跟Fake News 資料集內的label 有正向關的feature，數值愈大表示關聯度愈大。 圖 22 以卡方分數呈現前150 個與label 相關的feature 從圖22 可以看到author_開頭的feature，那是因將author 這個欄位的所有值透過one- hot encode 的方式來呈現，也就author 這個欄位內有多少不同值就會轉成幾個feature 來 表示，因此從上面可以看到author 這個欄位跟label 是有很大的正向關。 text_text_processed_lad_no 是經由 text 欄位產生出來的主題模型特徵， title_text_processed_lda_no 是經由title 欄位產生出來的主題模型特徵，text_result 是經由 text 欄位產生出來的情感特徵，title_result 是經由title 欄位產生出來的的情感特徵。 圖23 是從圖22 的150 個特徵值的列表中，再獨立拉出來進行呈現，可以看到 text_text_processed_lda_no 及text_result 都是排在前1 個及第5 個，然而title_result， title_text_processed_lda_no 則排在第96 及第98 的位置，這跟label 的關聯性已經比較微 弱了，也確實在所做的實驗中分別把此兩特徵放入及不放入進行accuracy 的比較，當移 除title_result，title_text_processed_lda_no 這個兩個特徵值反而大大的提升accuracy。 圖 23 單獨呈現主題模型與情感特徵的排名
