隨著科技的進步及手機的流行和網路社群的熱絡，在資訊的分享速度非常的快速， 這也就造成了在網路的世界裡，充斥了很多真假難分的訊息，時常讓人誤將假的訊息當 成真有其事來看待，使的有些有心人利用散佈假新聞，來達到他所期望的目的或則從中 獲取利益。 現行最常見的假新聞偵測，一般都是使用TF-IDF 的手法來進行預測，但我們發現 若只是單純使用這種方法來偵測，似乎沒有考慮到假新聞的其它隱含特徵。一般常見的 假新聞有時會使用令人衝動的情緒性文字或者非常誇大的字詞來吸引他人的目光，所發 表的文章也有圍繞在，如選舉相關的文章等情形；此外還有圍繞在某些特定發佈者的情 況。 有鑑於這些可能都會影響到假新聞的偵測，因此本文採用了「情感分析（Sentiment analysis）」及結合「LDA 主題模型」和使用「TF-IDF」發掘出這些特徵，並再加上原有 資料集的作者特徵做為建模的特徵，再分別以隨機森林（Random Forests）、XGBoost （eXtreme Gradient Boosting）、樸素貝葉斯模型（Naïve Bayes）、邏輯回歸（Logistic Regression）這五種分類方法及選取不同的特徵組合方式進行分析比較，最後從中找出 最佳的分類方法。 在本研究對假新聞進行分類預測的研究結果，以選取特徵為作者特微加上TF-IDF 語詞特微加上LDA 主題模型特徵加上情感特徵這4 個特徵的組合，在分類方法則是使 用邏輯回歸的分類方法是最佳的。 從本研究的實驗結果來看，可以發現到假新聞跟情感、主題模型和文章的作者以 及文章內容是有很大的關聯性存在。
