從語⾳⾳訊提取的時域或頻域的特徵，其中以頻率變換和對數縮放的Mel頻率倒譜 特徵（MFCCs）被普遍認為是最有效的。如 Chiu 等⼈於 2018年 ，採⽤80維log-Mel特徵， 以25ms窗⼝計算並每10ms移位⼀次，並使⽤TensorFlow進⾏訓練語⾳辨認模型。及Chris 等⼈，以log-Mel ﬁlter bank spectra 作為特徵作⽣成對抗網路訓練語⾳辨認模型。 以幅度頻譜（magnitude spectrum）作為特徵，會因為男⼥聲等⾳⾼不同的因素， ⽽存在協波（harmonics）的現象，使同⼀個⾳⾊無法被同⼀個特徵向量所涵蓋。故梅爾 頻率倒譜係數從short-term Fourier Transform轉換為頻域，再將傅⽴葉係數的頻率重新映 射到梅爾刻度上。梅爾刻度考量⼈類聽覺的敏感度，在頻率上並⾮線性關係，低頻的部分 較為細緻，越⾼頻越傾向不敏感。因此以公式3作為轉換，將⼀般頻率f，轉為梅爾頻率。 因前述兩個特點，使⽤梅爾頻率倒譜特徵可反應⼈類真實的聽覺感受程度，專注於基本週 期內的⾳⾊或⾳節特徵。  Mel( f ) = 2595 * log10(1 + f /700) 19
