對於tracking-by-detection 來說，資料匹配是首要目標；深度學習在這個問題 上有許多應用。舉例而言，Feng 等人在[3]中提出使用ground truth 偵測框訓練單 目標追蹤器（Siamese-RPN[6]），以及一個Re-ID 模型，這兩個模型皆需要ground truth 提供其作為訓練資料。而Wang 等人在[7]中以追蹤序列（tracklet）為單位切 入此問題，一樣從ground truth 提供的偵測框出發，但訓練單位是偵測框連結而 成的追蹤序列，使用其TrackletNet 判斷兩段追蹤序列是否應該串接在一起。因 此在深度學習領域，資料量是很重要的議題。蒐集了資料之後，多數狀況下是需 要提供模型正確答案，也就是監督式訓練。然而這種方法一但場景變換，就可能 需要再次累積大量人工標注資料，過程曠日費時且耗力。 Siamese 架構網路常用於行人重識別領域。最早由Bromley 於1994 提出[8]。 其架構為一主幹網路，輸入為一對簽名，輸入經過相同的主幹網路後，輸出是兩 個簽名是否出自同一人之手。而V. Nair 及Hinton 將此架構網路延伸於圖片應用 [9]，分辨輸入之兩張人臉是否為同一人。Siamese 用於行人重識別則可參考[10]。 圖1-2 文獻[9]使用的Siamese 架構網路 本論文希望提出一個非監督式的訓練方式，只要提供一段足夠多幀數的影片， 先交由行人偵測器取得偵測框，接著執行第四章所描述的forward-backward checking 的方式非監督式的蒐集資料並訓練，訓練出一個判別一對輸入圖片是否 為同一人的模型。全程自動化，完全無需人工處理。本文嘗試的是使用行人重識 別的角度，以非監督式方法訓練一個判別一對輸入圖片是否為同一人的模型，並 輔以其他配對方法（將詳述於第三章），建構一套多目標追蹤的追蹤器。
