本節描述Siamese 架構用於單目標追蹤之文獻。Bertinetto 於[16]提出了 SiameseFC 的架構，其使用一個全卷積的網路φ 作為特徵擷取。輸入為欲追蹤的 小區域圖片z 以及作為搜尋區域的大圖x。分別使用φ 擷取特徵圖後做cross correlation 取得一張分數圖，分數高的區域代表與z 的相似度較高。此方法簡單 且速度快，將Siamese 網路架構學習相似特徵的能力應用在單目標追蹤領域。 圖2-1 文獻[14]使用的MDP Valmadre 等人於[17]自SiameseFC 架構上修改，提出CFNet 架構。一樣使用 CNN 提取特徵，但首次在深度學習領域加入了Correlation Filter（CF）作為一個 特殊的層，使得這一層是可以被訓練的。加入CF 層可以使得CNN 架構更淺， 但效能不降低。另外追蹤的模板也從固定為追蹤目標的初始外觀，改為每一幀都 生成一個新的模板，且和過去的模板結合。 Li 等人[6]沿用SiameseFC 架構，其架構如圖2-2。加入了來自於Faster-RCNN 的Region Proposal Network，設定K 個anchor，各自負責不同的尺度，在特徵上 擷取部分區塊，並進行兩項判斷，一是這區塊是否為偵測的物體（或者是背景）， 二是偵測框的位置以及大小。其與SiameseFC 的差別在於，使用anchors 掃過所 有區域能對全局的理解更加準確。且在SiameseFC 中，是直接把score map 變換 為原圖大小，並加上前一幀位置訊息得到最終預測位置，而長寬則維持不變。在 Siamese-RPN 中使用RPN 做偵測框迴歸，學習的是將anchor 框的位置大小換算 成ground truth 時的偏移量，效果更加準確。 以往用於Siamese 架構的追蹤模型多為淺層，如AlexNet，使用深層網路反 而使得準確度下降。而Li 進一步在[17]改善了Siamese-RPN，提出了SiamRPN++ 的架構，將ResNet-50 用於Siamese 加上RPN 的追蹤方法。他們發現先前無法在 Siamese 架構使用深層網路做追蹤的原因在於，padding 會破壞平移不變性。但經 過實驗發現，若正樣本不要只擺在圖片正中間，而是將正樣本均勻分佈於一個範 圖2-2 Siamese-RPN 架構 圍內（其範圍大小為shift），隨著shift 增大，深層網路的效果也跟著提升，解決 了深層網路使用padding 破壞了平移不變性的問題。為了追蹤的準確性，修改了 ResNet-50 中conv_4、conv_5 的stride，減少網路整體使用的stride 數，並加上 dilated convolutions 增加filter 的視野。採用了深層網路後，也加上了多層融合， 在ResNet-50 的後三個block 各自輸入RPN 進行分類及偵測框的預測，而後用線 性加權融合這三個RPN 的輸出。 另一方面則有重新思考單目標追蹤的題目定義，傳統矩形框都是與座標對齊。 然而要追蹤一個目標，旋轉的矩形框能更精確的框出一個移動中目標，而最貼齊 目標的矩形框實際上就是目標物體mask 的一種近似框。因此Wang 等人於[18] 提出給定一序列影像及第一幀的目標框，後續進行segmentation 和追蹤，進行 mask 級別的追蹤。其架構和Siamese-RPN 相似，多了一個輸出mask 的分支，為 每一個response of a candidate window 預測一個mask。
