進行實驗的資料集主要以MOTChallenge[22]網站中的MOT17 資料集為 主，其包含訓練和測試影片各7 段，且提供行人的3 種偵測器得到的偵測框， 有Faster-RCNN[23]、SDP[24]以及DPM[25]。此網站可供開發者上傳其追蹤器 應用於測試集的結果，並顯示各項評估數值於網站上，如𝐼𝐷𝐹1[26]、MOTA[27] 與ID switches 等等。測試使用的是MOTChallenge 提供之評估工具，追蹤器預 測追蹤序列後輸出文字檔，將依此與訓練集之ground truth 比較，給出各項評估 分數。各項數值之意義於第四章將提及。 圖3-1 整體追蹤演算法流程 MOT17 的場景分為訓練集以及測試集，各有7 段影片，而網站所提供的資 料已經切分為連續圖片，且在這些圖片中，各自用3 種偵測器偵測行人並以文 字檔的方式記錄其偵測框資訊。訓練集以及測試集有6 對影片是在相同場景、 相同攝影機但不同時段或不同方式錄製之影片，其餘兩部則為獨立影片。 圖3-2 列舉部分影片以及偵測器在此場景所偵測到的偵測框。MOT17-01、 02 為一般行人高度視角所拍攝的白天廣場影片。MOT17-03、04 為高視角、由 上往下拍的夜間街道場景。MOT17-05 及06 拍攝高度約為人的腰間，且攝影機 隨著拍攝者移動，場景為白天的街道。
