研究癌症數據前，必須要有標準化的方式進行癌症及其被診斷和治療的階段描述說明。 協作分期(Collaborative Stage, CS)，是由一組合作共享和研究癌症數據的機構和組織 開發所使用的標準化系統。 歷史上已經使用具有三種不同目的，數據集和規則的三種不同的分期系統來收集癌症 階段。在美國癌症聯合委員會（AJCC）與北美標準制定者合作，開發了統一的數據集，將 結合和規範在AJCC（TNM）分配階段所需要的信息，SEER（EOD）和總結階段（SS）1977 和 2000 系統並得出適用於每個癌症部位的T，N，M，階段組，疾病程度（EOD）和SS。協作 階段（CS）允許捕獲組合的病理和臨床“混合”或“最佳”階段。其他數據元素已被納入 CS 數據集，以支持和增強癌症階段的描述。 協作階段提供統一數據收集系統的優勢，旨在提供共同目標並滿足三個分期系統TNM， EOD，SS 的所有需求。它還提供了一個全面的系統，通過標準化時間，臨床和病理評估規 則以及所有癌症部位所有這些系統的描述兼容性來提高數據質量。 該癌症委員會（大會）的批准程序將要求登記處記錄的T，N，M 和舞台集團作為醫生 記錄了他們的醫療記錄。這將能夠比較CS 和醫生的階段，並允許CoC 評估分期中醫生教 育的需要(Modules)。 癌症階段系統合作者  AJCC：美國癌症聯合委員會  ACoS / CoC：美國外科醫師學會癌症委員會  NCRA：國家癌症註冊商協會  NCI / SEER：國家癌症研究所/ SEER 計劃  疾病預防控制中心/ NPCR：疾病控制和預防中心/中央登記處國家計劃  NAACCR：北美中央癌症登記協會  CCCS：加拿大癌症分期委員會(Modules)
