非監督式的優點為不需要人工標注資料，在行人偵測框已提供的情況下 ，不受限於場景，使用此流程即可自動化蒐集訓練資料並完成追蹤器。此方法 啟發於forward-backward checking[29]，若追蹤正確的話，前往後與後往前追蹤 同一人，理應得到相同軌跡。其步驟如下： 1. 於第𝑡0幀選擇一行人偵測框𝑑0作為起點。 2. 在下一幀，𝑡0 + 1幀以Siamese 網路取得特徵與𝑑0之特徵歐式距離最近的偵 測框𝑑1作為下一個起點。 3. 於第三幀以相同的方式，在𝑡0 + 2中找出偵測框𝑑2行人。 4. 接著反向從𝑡0 + 2往𝑡0方向，於𝑡0 + 1得到𝑑1 ′，於𝑡0得到𝑑0 ′。 若𝑑0 ′與𝑑0為同一人，且𝑑1 ′與𝑑1也為同一人，則此長度為三的追蹤序列有機會 是追蹤正確的，即可則蒐集（𝑑0，𝑑1）、（𝑑1，𝑑2）以及（𝑑0，𝑑2）三對圖片為 正樣本。 此方法利用了短時間內，某一行人的外觀差異不大，同一人連續出現3 個 幀的機會相當大。此方法也可延伸至更大的長度，若forward-backward checking 也通過的話，能蒐集的正樣本對除了選擇變多了，也能學到相差較遠，姿態較 為不一樣的同一行人之正樣本對。 此方法和[21]的非監督式訓練單目標追蹤器不一樣之處在於，每一幀不是 在整張圖上直接追蹤下一幀的位置。而是利用偵測器預先偵測，並於其中進行 forward-backward checking。圖3-4 為長度為3 的示意圖。選定𝑑0後，若能經由 前向路徑1、2，且反向追蹤路徑3、4，回到起始行人𝑑0，即有可能蒐集到正樣 本。
