負樣本蒐集方法為在同一幀中，隨機取的兩張圖即可作為負樣本，前 提為同一人僅會有一個偵測框。對於DPM 的偵測框來說，需要先進行過濾， 這步驟將於3.5.1 小節中敘述。我們可以從較為困難的負樣本開始蒐集，困難負 樣本意即特徵較相似的兩張不同行人的圖，增強模型對負樣本辨別的能力。而 蒐集方式又可以分為兩種：offline 和online。 Offline hard sample mining 指的是對所有的影片及所有的幀，都以同一個模 型搜尋正樣本，即預訓練過或隨機初始化的模型計算每一對負樣本的距離，蒐 集距離較短的那些樣本。而每一幀要蒐集的數量需看正樣本蒐集的數量，平均 在每一幀蒐集足夠的負樣本。此方法需要先看過所有的圖片後才能進行訓練。 Online hard sample mining 則是在[32]中被提及，訓練樣本蒐集方法為以較小的 批次（batch）進行處理，例如一次處理32 個幀。在這32 幀以上述方法蒐集正 負樣本後，用這小量資料對模型進行訓練。此方法優點為每次更新模型後，下 一個批次應有更強的能力發掘正樣本以及更難的負樣本。 圖3-4 Forward-backward checking（長度為3）應用於多目標追蹤之示意圖
