由於監督式可以取得ground truth 作為蒐集樣本依據，因此我們用標注好 的ID 來蒐集正樣本。因為訓練影片有7 個，且影像特性、影片長度皆不同，為 了使模型能有泛化能力，蒐集正樣本時有以下限制： 1. 每段影片蒐集的資料數量為其中ID 數量的比例，即含有較多人的影片，將 蒐集較多的訓練樣本。 2. 在每個影片中，以追蹤序列為單位，從每個追蹤序列蒐集到的樣本比例為追 蹤序列本身的長度比例。e.g. 假設某個影片目標蒐集100 個正樣本，且這個 影片中有三個人（ID 數為3），這三個人的追蹤序列長度分別為20、15 及 5。則這三個人蒐集的樣本數比例為4:3:1，數量分別是50、37 及12（以無 條件捨去計算）。 3. 取正樣本對時，在相差的幀數不超過10 條件下，隨機取兩張圖。其本意為 追蹤時的處理主要為相鄰的幀做比對，判別相近的幀比判別遠的更為重要。 而負樣本的蒐集規則如下： 1. 從所有幀中，隨機挑選2 個幀，範圍沒有限制。 2. 這2 幀各自取10 對ID 不同的兩張圖，且使用hard sample mining 的方法。 3. 重複第1 步和第2 步（挑出的2 個幀不會與挑過的重複），直到蒐集到與正 樣本數相當的數量。
