在此會特別針對DPM 做更嚴格的non maximum suppression（NMS）。這是 因其偵測框品質不一，可能出現框在不是人的地方，或是一個較大的偵測框， 裡面包含不只一人。一般的NMS 步驟如下： 1. 取分數最高的偵測框。 2. 與之intersection-over-union（IoU）大於0.5 的其餘偵測框皆去除。 3. 重複上述兩步驟直到沒有偵測框被去除。 然而這樣的NMS 不足以處理DPM 的錯誤偵測情況。因為當一個很大的偵 測框包含其它小偵測框時，通常在其中的小偵測框分數會較高，依此進行 NMS。但是因為大的偵測框面積較大，IoU 有可能小於0.5 而免於被去除。因 此在此多加一個條件，兩個偵測框的重疊部分，與其一偵測框自身的面積的比 率須小於0.5。若新增此條件，進行NMS 時，優先取到的會是被包含在其中的 小偵測框（因其偵測分數通常較高），則較大且包含多個行人的偵測框，將被去 除。圖3-5 為使用MOT17-04 作為範例，此方法可過濾分數低且異常大小的偵 測框。對於SDP 則是簡單設置0.8 作為閥值，低於此閥值的偵測框去除。而 Faster-RCNN 因其偵測框較為穩定，在此不做過濾。 圖3-5 左為初始DPM 偵測框，右為經過進一步的NMS 過濾後的偵測框。
