在初步完成追蹤演算法後，如果不是需要實時的顯示結果，我們可以對追 蹤序列進行後處理。本文有進行的後處理如下： 1. 刪除長度小於3 的追蹤序列。 2. 追蹤序列串接： 此步驟為將兩段相似的追蹤序列進行頭與尾的串接，當行人因暫時被 遮蔽物（如電線桿）遮蔽數個幀後，再次出現於畫面中，因不符合初步處 理時設置的條件，即偵測框需有所重疊，而將其視為不同的追蹤序列。此 步驟即為處理這種情況所做的後處理。首先於一個追蹤序列紀錄的最後一 個偵測框，劃出一個合理範圍（本文設置為偵測框邊寬的兩倍）。任何較後 的追蹤序列頭一個偵測框位於此範圍內，且兩者幀數相差50 幀以內，即有 可能是同一人但暫時被遮蔽再次出現，將之視為串接候選序列。我們接著 計算兩者追蹤序列的平均特徵值的歐式距離，並記錄起來。所有追蹤序列 皆做完上述動作後，以平均特徵值的歐式距離由低至高排列，從最相似的 兩段追蹤序列開始串接，直到遇到的歐式距離大於設置之閥值𝐷𝑥即停止串 接。 串接的兩個追蹤序列之間可能有遺失的偵測框，首先以線性插值的方 式，在相差的每一幀皆計算一個填補的偵測框。填補方式如上一小節之演 算法步驟中𝐼𝑉.所述。 第四章 實驗結果 本章將評估上述提及之方法，並比較其中差異。主要會著重在非監督式學習 的模型，其效能與監督式模型之比較。以及offline、online 兩種方法訓練出來的 模型。比較依據除了使用ROC curve 外，也會使用MOTChallenge 提供的開發工 具，評估本文訓練的模型，應用於MOT17 資料集的表現。
