對於模型的行人重識別能力，本文以Receiver Operating Characteristic Curve （ROC curve）作為評估。本文ROC 曲線產生方式為將所有輸出結果排序後， 從頭或尾出發，依當前的預測值作為閥值，逐步更新TP、TN、FP 及FN。 ROC curve 將偽陽性率（False Positive Rate）設為X 軸，真陽性（True Positive Rate）率設為Y 軸。 𝑇𝑟𝑢𝑒 𝑃𝑜𝑠𝑖𝑡𝑖𝑣𝑒 𝑅𝑎𝑡𝑒= 𝑇𝑃(𝑇𝑃+ 𝐹𝑁) ⁄ （4-1） 𝐹𝑎𝑙𝑠𝑒 𝑃𝑜𝑠𝑖𝑡𝑖𝑣𝑒 𝑅𝑎𝑡𝑒= 𝐹𝑃(𝐹𝑃+ 𝑇𝑁) ⁄ （4-2） 追蹤器的性能則是以MOTChallenge 評估。MOTChallenge 是一個公開的資 料集，其提供多樣性的影像以及訓練集（包含人工標註的ground truth）和測試 集。且影像與時俱進，約一到兩年更新一次新的資料集。並具備評估工具提供開 發者線下測試追蹤器。也提供線上提交追蹤結果，與當今可見的追蹤器做比較。 大多數研究多目標追蹤領域的論文皆會使用此網站提供的資料集評估其追蹤器 效能，因此以此作為追蹤器的效能評估是具有公平性的。使用此網站開發工具評 估追蹤器可得數項數值評估，如𝐼𝐷𝐹1、MOTA、ID switches 等。以下將簡述本文 較為重視之指標意義。以下實驗的測試資料皆為MOTChallenge 的訓練集，7 段 影片各自取20% ID 的行人作為測試資料。正負樣本對蒐集方式如3.4.3 小節所 述。將依測試資料進行以下分析模型性能的實驗，偵測器僅使用SDP 作為測試。 𝐼𝐷𝐹1 = 2∗𝐼𝐷𝑇𝑃 2∗𝐼𝐷𝑇𝑃+𝐼𝐷𝐹𝑃+𝐼𝐷𝐹𝑁                 （4-3） 𝑀𝑂𝑇𝐴= 1 − ∑(𝑚𝑡+𝑓𝑝𝑡+𝑚𝑚𝑒𝑡) 𝑡 ∑𝑔𝑡 𝑡 （4-4） MOTA 式子中的t 代表的是幀或是時間。
