協作階段的分期，主要分為三類審查分期系統：  腫瘤，區域淋巴結和遠處轉移(TNM)  SEER 疾病程度(EOD)  SEER 摘要分期(SS) 腫瘤，區域淋巴結和遠處轉移(TNM)：一個的概念分類方案將涵蓋所有方面的癌症 分佈 來講原發腫瘤(T)，區域 淋巴結的節點(N），和遠處轉移(M)，首先由所引入的國際抗癌聯 盟，或聯盟國際歌Contre le Cancer(UICC)，於1958 年在全球範圍內使用。美國癌症分期 和最終結果報告聯合委員會(AJC)成立於1959 年.AJC 更名為美國癌症聯合委員會(AJCC)於 1980 年分期方案進行開發與實踐一致的藥物在美國和使用的TNM 的基本前提系統：類似的 腫瘤組織學或網站的起源增長和份額類似的模式擴展。 SEER 疾病程度(EOD)：最初於1988 年開始的SEER 疾病範圍（EOD）編碼系統已經過多 次修訂，現在包括針對所有部位和癌症組織學的方案。EOD 編碼方案由十位代碼組成。 SEER 摘要分期(SS)：摘要分期是參與疾病控制和預防中心（CDC）國家癌症登記計 劃（NPCR）的設施和中央登記處的必要數據項。許多癌症登記處使用匯總階段報告其數 據，因為分期類別足以衡量癌症控制和其他流行病學努力的成功程度。 摘要分期基於癌症生長理論。上皮內，非侵入性或非浸潤性癌症被描述為“原 位”。原位腫瘤滿足所有微觀的標準惡性腫瘤除了入侵基底膜的的器官。“ 局部 ”腫 瘤局限於原始器官而沒有超出主要器官的延伸。腫瘤的“區域性延伸”可以通過直接延 伸到鄰近器官或結構或擴散到區域淋巴結。如果癌症擴散到遠離原發腫瘤的身體部位， 則記錄為“遠程”階段。
