我們的實驗結果將會使用多種的圖像品質測量指標來評價，像是傳統全參 考圖像品質測量指標PSNR，均方誤差MSE，以及考慮HVS 模型的圖像品質評 價指標，如結構相似度指數(SSIM)[21]，特徵相似度(FSIM)[22]，梯度幅度相似性 偏差(GMSD)[23]，視覺信號保真度(VIF)[24]和信息保真度準則(IFC)[25]來測量圖 像相似程度。表2- 3 將對各個圖像品質測量指標作簡要的描述。 評價方法 方法描述 峰值信噪比 PSNR 經常用在圖像壓縮等領域中信號重建質量的測 量方法，是一種評價圖像的客觀標準，PSNR 越 高圖像越相似 均方誤差 MSE 計算兩個圖像的每個像素之間的均方誤差，MSE 越小，表示兩張圖像的相似程度越高 結構相似度指數 SSIM 尋找二張圖像像素值的相似的地方，數值介於 0~1 之間，數值越接近1 越相似 特徵相似度 FSIM 此算法認為一張圖片中的所有像素並非具有相 同的重要性，例如物體邊緣的像素對於用來界 定物體的結構肯定比其他背景區域的像素點更 為重要，經過計算出來的數值落在0~1 之間， 數值越大圖像特徵越相似 梯度幅度相似性偏差 GMSD 圖像梯度能夠反映結構信息，不同的結構在失 真中會有不同的梯度幅值退化，計算局部圖像 像素的標準差可反映出圖像全局的質量，數值 越小圖像失真程度越小 視覺信號保真度 VIF 結合自然圖像統計模型、圖像失真模型和人眼 視覺系統模型提出的圖像質量評價指標，其值 越大圖像質量越好 信息保真度準則 IFC 根據自然圖像統計模型分別對參考圖像與失真 圖像的小波係數建立模型，通過 計算它們的相 互資訊，來量化失真圖像對參考圖像的保真程 度，從而實現對圖像質量的評估，其值越大圖 像質量越好 表2- 3 圖像品質指標總整理 第3章 研究架構與方法 我們經過三個步驟來產生美化的QR code，第一個步驟，先利用zxing 應用 程式介面(API)來產生包含網頁位址資訊(URL)的二維矩陣條碼(QR code)，再參 考文獻[14]將API 所產生的QR code 放大，再將每一點經過處理成5x5 的像素。 第二個步驟先將圖片經過小波轉換，再參考文獻[20]利用Sobel 運算子找出欲嵌 入圖片的邊緣，之後與我們預先建立的去主題遮罩作比較，找出相似度最高的主 題遮罩。最後第三個步驟，將要嵌入QR code 的圖像嵌入經過之前二個步驟處理 後的QR code，美化的製作流程如圖3- 1，藉此方法讓QR code 除了原本可以讓 QR code 掃描軟體解碼之外，還能兼具圖像顯示，如此一來可以將與QR code 內 容相關的圖像嵌入，使用起來可以更貼近生活也更美觀。 圖3- 1 QR code 美化流程圖 Eage detection & Chose mode 輸入URL zxing API Resize and subdivision combine DWT & CSF Masking IDWT
