魔獸世界（World of Warcraft）是由暴雪娛樂（Blizzard Entertainment）於2004 年所推 出的一款MMORPG，以同樣是暴雪娛樂出品的即時戰略遊戲魔獸爭霸（Warcraft）作為 歷史背景，故事設定在魔獸爭霸最後一片資料片「寒冰霸權」四年後的艾澤拉斯大陸， 玩家需要擇一加入聯盟或部落兩大對立勢力，並在魔獸世界中冒險、完成任務、探索世 界、挑戰頭目等。 相較於同一時期的MMORPG，可以容納10~40 人共同挑戰的團隊副本是魔獸世界的 一大特色，其精緻的設計和極具挑戰性的關卡吸引大量玩家前來挑戰。然而最早期的團 隊副本不像現在這麼普及，傴有少數最頂尖的玩家才有進場的門票。以最早期的團隊副 本熔火之心（Molten Core）為例，玩家需先完成一連串的任務跟小副本才能進入熔火之 心，而該副本在設定上是一個40 人的團隊副本，因此要集合這麼多名頂尖的玩家一起 挑戰副本也是一大難題。根據當時統計，早期被視為最困難的團隊副本納克薩瑪斯 （Naxxramas），傴有不到10%的玩家曾踏入該副本內。 而隨著版本演進，團隊副本的發展趨於成熟，不再是傴屬於頂尖玩家的遊戲內容。現 在的團隊副本分成團隊蒐尋器（LFR）、普通（Normal）、英雄（Heroic）以及最為困難 的傳奇（Mythic）模式四種難度，而隨著難度提高頭目的血量跟攻擊力也會隨之上升， 甚至會有額外的技能或機制需要玩家去克服，每個團隊可以根據自身狀況選擇適合自己 的難度。現在副本頭目的血量和攻擊力也會隨著團隊規模大小提高或降低，可供10 至 30 名玩家進行挑戰，相較於以往的設定彈性許多，也不再會發生1、2 個人無法出席而 影響到整個團隊的狀況。 而為了避免團隊靠連續完成同樣的副本來快速累積裝備，魔獸世界裡的團隊副本通常 都有一個禮拜的冷卻時間（cool down），相同的副本一個禮拜傴能獲得一次獎勵，同一 個禮拜內重複挑戰該副本將不會有任何掉落物，因此衍生出了許多團隊分配裝備的規則。 而根據團隊成員的組成和裝備分配機制可概分為下列四種團隊： ‧固定團 顧名思義團隊裡的成員並不會變動太大，由於團員大多互相認識或來自同一個 公會8的玩家，因此在戰利品的分配上也比較不會有問題。根據團隊走向又可細 分為勇於挑戰新副本的拓荒團（achievement progression style），以及著重於提升 團隊裝備實力的農團（farm progression style）[3]。 ‧野團 相較於固定團中成員彼此熟識，野團是由素不相識的陌生人臨時組隊而成，因 此玩家的裝備或戰鬥力通常較為參差不齊，也比較容易因為數次滅團尌散團。而 由於大多成員互不相識，在裝備或戰利品分配上出現爭執也時有所聞。 ‧金團 金團在亞洲是相當盛行的一種團隊類類型，當一個團隊能穩定地擊敗副本中所 有的頭目後，有一些團隊便會帶上稱為「老闆」玩家一起進到副本內。這些「老 闆」通常沒有什麼戰鬥力，然而他們會付出許多金幣購買頭目掉落的裝備或戰利 品，團隊成員便靠這些金幣來增加收入。 ‧團隊搜尋器 魔獸世界中的「團隊搜尋器」可以將素不相識的玩家組成一個團隊，讓一些遊 玩時間較不穩定或是休閒玩家（play for fun）也有挑戰副本的機會。由於團隊搜 尋器在使用上沒有太大的限制，團隊的成員通常也良莠不齊，對於一些考驗玩家 之間的默契、需要良好的溝通和配合才能擊敗的頭目，往往會成為團隊搜尋器中 的噩夢。 無論是哪一種團隊，最終的目標都是打敗副本內的頭目並獲得豐富的獎賞，而本研究 所提出的預測模型對於以上四種團隊都有不小的助益。固定團和野團能透過模型觀察當 前團隊和敵方頭目的實力差距，以此訂立戰術或打道回府擇日再戰；金團則可以透過模 型來預測團隊是否會因為帶了太多沒戰鬥力的「老闆」進場而翻船；而官方推出的團隊 蒐尋器也能藉由預測模型，來得知什麼樣的玩家比較適合組成一個團隊，或是使用團隊 搜尋器時添加額外的條件或限制，來提高整體通過副本的機率。
