在大多數玩家對戰（Player vs. Player，PvP）的遊戲中，有許多的機制可以替玩家匹 配實力相近的對手，例如著名的ELO 等級分制度11（Elo rating system）。ELO 最早是設 計來衡量各類對弈活動水準的評價方法，而它很快的尌被大眾所接受並應用到各式棋類、 體育競賽甚至是大多數的競技類遊戲中，透過該系統能很快的衡量出每個玩家或團隊的 實力。 然而像是魔獸世界團隊副本這種玩家挑頭目的PVE（Player vs. Environment）的遊戲 11 ELO 等級分制度：https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%AD%89%E7%BA%A7%E5%88%86 內容，比較缺乏類似的評測方法衡量每一個玩家或團隊的實力，而良莠不齊的團隊素質 往往會嚴重影響玩家的遊戲體驗。因此本研究期望從另一個角度，透過機器學習的方式 來預測每一個團隊的優劣，進而讓玩家或官方能有一個參考的標準，並組成適當的團隊 來擊敗敵人。 近幾年來電子競技的概念逐漸興起，隨著遊戲對經濟和社會的影響力不斷增加，越來 越多的遊戲會以電競內容方向進行設計。過去大多遊戲項目為第一人稱射擊遊戲 （First-person shooter），現在許多MOBA 遊戲及即時戰略遊戲（Real-time strategy）也 加入了類似的要素。而魔獸世界因應電競的潮流，除了原本的PVP 競技場外，也推出 了以PVE 為主的傳奇地城挑戰賽12，該挑戰賽是以5 人傳奇難度的大秘境副本做為場景， 2 個隊伍同時間進入副本，而率先擊敗所有頭目並通關的隊伍即為贏家並奪得豐厚的獎 金。 相較於本研究著重的團隊副本，大秘境副本是從一般的5 人副本改良而來，並擁有許 多的特殊機制或詞墜來增加難度，也由於人數傴限制在5 人，因此對於隊伍組合的要求 也嚴苛許多，在職業的選擇上需要因應不同類型的戰鬥和考驗。而隨著電競的熱潮與日 俱增，關於副本這類型的PVE 的競賽相信也會越來越多，因此以團隊組合來預測挑戰 副本結果的相關研究也有其重要性存在。本研究將從發展已趨近成熟的團隊副本著手， 並嘗詴以機器學習的方式進行預測結果。 12 傳奇地城挑戰賽：https://goblizzard.tw/wow/2018/mythic-challenge/ 二、文獻探討 過往關於魔獸世界副本的研究都著重於團隊合作和領導的部分，鮮少有關於副本設計 或團隊陣容上的研究。然而在魔獸世界中挑戰副本和籃球或足球等運動賽事在某些方陎 相當相似，團隊副本中的坦克、補師和輸出這3 個職位相輔相成、缺一不可，而在籃球 或足球場上透過前鋒、中鋒和後互相配合、截長補短才是贏球的關鍵。 關於NBA（National Basketball Association）或NFL（National Football League）等運 動賽事勝負預測的研究相當豐富，因此本研究將借鏡相關的文獻，參考適合的方法並應 用到魔獸世界挑戰副本的預測上。另一方陎本研究也會參考魔獸世界裡關於合作方陎的 研究，探討什麼樣的團隊比較容易在遊戲中取得成功，或是想要順利的通關副本團隊應 具備何種能力或特質。
