魔獸世界官方並不會特意公布玩家挑戰副本相關的紀錄或資料，不過在魔獸世界的官 方網站上每一個角色都有屬於自己的英雄榜17（Armory），以類似日記的方式記錄著該 名玩家在魔獸世界內冒險的點點滴滴，其中也包含了在副本內冒險的紀錄。相較於其他 的插件或是第三方網站等玩家自己統計的數據，英雄榜所提供的資料更為真實可靠，然 而其資料記錄比較偏向讓玩家回顧角色成長的過程，關於副本中戰鬥的資料相當陽春， 較難透過這些資訊來建立預測模型。 雖然Warcraft Log 傴包含部分團隊挑戰副本的資料，然而該網站是專門為了挑戰副本 的玩家所設計的，其資料詳盡的程度遠勝於官方的英雄榜。每天都有數千個熱衷於團隊 副本的玩家將戰鬥紀錄上傳至此，資料的數量要進行研究或分析也是相當足夠。因此本 研究採用Warcraft Log 上的戰鬥紀錄當作實驗數據。 Warcraft Log 上的戰鬥紀錄大致呈以下方式排列，玩家可以根據自身需求，從難度、 特定頭目或職業進行篩選來搜尋需要的資料，而每一筆戰鬥紀錄也會標明屬於哪個玩家 或是特定公會，以及是哪一個國家的伺服器的戰鬥紀錄。 圖12 玩家將戰鬥紀錄上傳至Warcraft Log 團隊副本的難度可分成團隊蒐尋器（LFR）、普通（Normal）、英雄（Heroic）以及最 為困難的傳奇（Mythic）模式四種難度，而本次研究將會著重於英雄難度的部分。 17 魔獸世界官方英雄榜：https://worldofwarcraft.com/zh-tw/ 團隊搜尋器和普通難度通常是讓玩家體驗副本和熟悉頭目的技能，相較於英雄和傳奇 難度親民許多，掉落的裝備等級通常偏低，比較難吸引玩家去挑戰，因此在Warcraft Log 上這二個難度的戰鬥紀錄也較為稀少。且由於副本難度較為簡單，對大多數團隊來說不 太需要調整團隊配置，尌能輕鬆擊敗副本內所有的頭目。 傳奇難度是魔獸世界副本的最高殿堂，也會掉落最稀有的裝備，因此相較於其他較簡 單的難度，官方對於傳奇難度的副本的挑戰上設了許多限制。除了團隊人數固定為20 人，且副本的冷卻時間計算方式也和其他難度有所區別，因此大多數挑戰傳奇副本的團 隊都是固定團。而傳奇難度下的頭目通常有許多額外的技能需要玩家去克服，相較於其 他難度玩家的技術跟觀念顯得更為重要。這與本研究所提出的以團隊組成和裝備來預測 副本結果的概念有所不符。 而位於中間的英雄難度通常是大多數玩家提升裝備的去處，沒有傳奇難度那麼多限制 但又有足夠挑戰性，無論是固定團、野團甚至是金團，在Warcraft Log 上都可以找到相 當多的戰鬥紀錄。因此本研究將以英雄難度作為研究對象。 魔獸世界大約每半年至一年尌會推出全新的團隊副本，本研究將採用最新的團隊副本 達薩亞洛之戰（Battle of Dazar'alor）的英雄難度戰鬥紀錄做為研究資料，該團隊副本一 共有9 個各具特色的頭目，有些頭目單純讓玩家小詴身手、提升裝備，而坐鎮於副本深 處的最後幾個頭目則考驗著團隊的裝備跟默契。本次實驗透過python 撰寫爬蟲（Web Crawler），擷取了Warcraft Log 上2019 年3 月至5 月，來自世界各地1352 個團隊在達 薩亞洛之戰共12084 份戰鬥紀錄，並透過這些戰鬥紀錄分別建立9 個頭目的預測模型。
