Warcraft Log 上的每一份戰鬥紀錄如圖13 所示，最中央有一張圖來呈現整個戰鬥的過 程，玩家可以根據自身需求檢視各式各樣的資訊，甚至還有一個簡易的回放功能來模擬 整個戰鬥過程。對於每一場戰鬥，本研究將透過爬蟲（Web Crawler）擷取以下資訊來建 立預測模型：  頭目的名稱和難度  戰鬥持續的時間  戰鬥的結果（滅團或是通關）  團隊成員的總人數  每個成員的職業  每個成員的裝備等級 圖13 Warcraft Log 上一份完整的紀錄 體育賽事相關的研究大多會以過去比賽的數據來進行預測，例如籃球相關的研究會持 續追蹤每場比賽的得分、籃板、助攻等資訊，透過這些數據了解每一支隊伍的狀況並建 立預測模型。而在副本內與之對應的數據則是每個玩家的輸出傷害（Damage Done）、承 受傷害（Damage Taken）、治療量（Healing），團隊通常會透過上述三樣數據來評斷每個 玩家在這次戰鬥的表現。而Warcraft Log 除了記錄這些數據外，還有一個額外的欄位計 算本次戰鬥和過往數據比較的PR 值（Percentile Rank），透過PR 值可以很快的瞭解到 每個玩家在這場戰鬥中的表現的好壞。 然而本次實驗將會忽略上述傷害量、承受傷害、治療量以及PR 值的部分，雖然這幾 項數據直接代表了每個團隊的戰力，然而這些資料比較偏向技術的範疇，相較於NBA、 NFL 等運動賽事團隊變動較小，球員總數量也不多，可以逐場紀錄每一個隊伍的比賽資 訊，在魔獸世界有數以萬計的團隊跟玩家，即便是較為穩定固定團裡成員也經常會有所 替換，而其他種類的團隊都需要和素未謀陎的陌生人合作，較難事先得知每個玩家的實 力和追蹤其過往的戰鬥紀錄。 因此本研究將著重於透過裝備和隊伍組成來建立預測模型，以裝備來代表坦克的防禦 力、補師的治療量和輸出的傷害量，並透過團隊成員的裝備和隊伍的配置來預測戰鬥的 結果。雖然除了裝備素質外，技術也會影響一名玩家在團隊副本中的表現，然而魔獸世 界中絕大多數的裝備都是拾取綁定（Bind on pickup），也尌是不能透過和其他玩家交易 來提升物品等級，要親自進到副本並擊敗頭目並取得稀有的裝備和戰利品。因此某種程 度上可以透過觀察其他玩家身上穿的裝備，推測出該玩家打過哪些副本，以及在副本內 大概會有什麼樣的表現。
