除了讓兒童頻繁的接觸新食物，如何提升兒童的食用欲望也是一個解決方案。Linné et al. [7] 進行一個實驗，觀察受測者在進食過程中是否會因戴上眼罩遮蔽視線，而對進食的狀況產生影 響，比較「盲人」、「蒙眼睛的控制組」、「未蒙眼睛的控制組」的各項進食資訊，其中包含 總食物攝取量、用餐所耗時間、用餐速度及用餐加速度，實驗結果發現，「蒙眼睛的控制組」 的總食物攝取量會比「未蒙眼睛的控制組」的總食物攝取量少，且持續進食的時間也較少，證 明了視覺是會影響人們的飲食行為。 而在Delwiche et al. [9] 中標題引用的是一句經典的廚師格言，看起來美味的食物容易被食 用，表達視覺不僅能改變對食物的接受程度，也會改變味覺和氣味的感知。文章中列舉了不同 因素影響感知的例子，例如同樣是白葡萄酒，若是用花青素染成紅色，則卻會被認為是紅葡萄 酒，可觀察出顏色影響了味道的感知。以及在1892 年刊登在德國雜誌上的「鴨兔錯覺圖」，這 是個著名的心理測驗，看到甚麼動物取決於人們如何解釋物理刺激產生的感知，美國心理學家 Joseph Jastrow 對此解釋：人類不單靠眼睛，還會用腦來「看」事物。觀察者的期望會影響實際 結果，像是一道創意料理看上去是雞蛋的模樣，實際上蛋黃卻是用芒果泥、蛋白是用椰子製作 而成，與觀察者期望的味道不一樣，食用後觀察者的驚喜是正面或負面因人而異，但確實說明 了視覺外觀會影響刺激，並改變味覺，氣味及味道的感知。 由上述可知道視覺外觀對於飲食的重要性，然而究竟有哪些因素會影響食用者的視覺偏好， 如何增加他們對食物的喜愛程度，是很值得探討的事情。在Zellner et al. [10] 提到平衡度以及 顏色會影響人對食物的觀感，基於Zellner et al. [10] 的實驗結果，Michel et al. [11] 透過比較三 種不同的擺盤方式(正常擺放、整齊擺放、擺放成康定斯基的畫作)，讓受測者在食用前與食用後 進行不同面相的評分，實驗結果顯示受測者對於藝術擺盤喜歡與願意食用的程度遠遠大於另外 兩種擺盤，證明了食物的味道會深受到擺盤結果的影響，視覺會增加人們食用慾望，讓味覺更 加美味。而Michel et al. [12] 也分別透過開胃菜和主菜的藝術性及擺放位置進行分析，同樣證實 藝術擺盤會影響用餐者的體驗，提高他們對整體餐點的滿意度，讓他們願意支付更多的費用 此外，Zellner et al. [13] 同樣基於Zellner et al. [10] 的實驗結果，繼續延伸探討平衡度對食 物偏好的影響力。由於Zellner et al. [10] 雖然證實了平衡度以及顏色會影響人對食物的觀感， 但在實驗結果中，平衡度的影響並不是十分明顯，作者認為也許這是因為其實驗使用的食物較 為簡單的關係，因此想要進一步探討如果用比較複雜的食物進行擺盤，是否能發現平衡度對於 食物的重要性。然而，實驗後他們發現，真正影響擺盤的因素並不是平衡度，而是食物是否整 齊地擺放在餐盤上，整齊的擺放方式，會讓受測者認為食物質量較高、餐廳品質比較好、增加 他們對食物的喜愛程度、並且願意支付更多的費用。 Zellner et al. [14] 則是設計一個實驗，並證實有吸引力的擺盤比起單純整齊的擺放更能增加 食用者的喜愛。透過受測者食用前與食用後的問卷調查，他們發現現代的擺盤方式會優於傳統 的擺盤(傳統擺盤整齊擺放卻比較不吸引人；現代擺盤較為吸引人卻非整齊擺放)，對於受測者來 說，相對於整齊擺放的食物，一個有吸引力的擺放方式會讓他們更加喜愛，視覺上的吸引力會 影響味覺，讓他們對餐點的味道更加喜愛。 其中，Zampollo et al. [15] 為了測試會影響兒童與成人偏好的不同因素，對23 兒童及46 位成人進行實驗，實驗過程分有七個不同的維度(食物不同顏色的數量、不同食物種類的數量、 食物擺放在圓盤的位置、食物擺放在橢圓盤的位置、食物是否擁擠擺放、食物是否有組織擺放、 是否為造型擺盤)，讓受測者分別對這七個維度選擇最喜歡的項目，並進行one-way chi square test 分析結果，根據實驗結果顯示，當有更多種選擇(食物不同顏色數量、食物種類數量)時，兒童願 意消費更多食物；且相對於成人，兒童對於有設計的食物擺盤是較為喜愛的。
