系統的輸入分別為一目標圖案（Scalable Vector Graphics, SVG）與食物圖片（PNG），目 標圖案為可縮放向量圖形，檔案儲存格式延伸自XML 架構，我們用SVG Parser 抓取目標圖案 個別輪廓的信息，包含輪廓的點位置、邊界矩陣、顏色及輪廓彼此間的階層關係。食物圖片的 檔案格式為可攜式網路圖形，由於我們只需要食物最外圍的輪廓資訊，為了防止食物內部的空 洞影響結果，需先由邊界偵測抓取食物的所有輪廓，接著填滿每個小縫隙，再由邊界偵測重新 抓取食物最外圍的輪廓的信息，同樣包含點位置、邊界矩陣、與顏色。 在取得目標圖案的個別輪廓與食物圖片的輪廓訊息後，為了減少之後比對的計算量，尚需 對每個輪廓進行點的取樣，以順時針的方向固定間距紀錄一取樣點，而取樣點的間距會根據使 用者選擇的盤子大小決定，初始盤子的大小預設為直徑25 公分，取樣點的間距為10 個像素點， 輪廓越長則樣點數越多，目前食物圖片最小的取樣點個數值為7，最大值為125。對輪廓點群取 樣後，我們以取樣的點群取代原本紀錄的輪廓點群，更新目標圖案的個別輪廓C𝑡𝑖 與食物輪廓 C𝑓， 接下來在文中提到輪廓，都是代表經過處理後取樣的輪廓點群。
