最後，由於製作食物造型擺盤是想要改善兒童的飲食問題，所以製作造型擺盤時，除了注 重擺盤的外型以外，食物的營養成分也是要考量的一件事，因此，在這裡我們提供幾種營養成 分做為參考，可以看到每個擺盤結果底下都會有個別營養成分的數據，包含卡路里、蛋白質、 之方、鈉….等，擺盤結果下面顯示的長條圖，是我們以衛生署提供的4~6 歲兒童每日飲食指南 建議量做為依據，去計算個別的擺盤結果的營養成分佔小孩子每日所需的百分比，當長條圖超 過一半的範圍時會變成淡藍色，代表這個營養成分已經超出每日所需。 另外，當使用者在製作擺盤的過程中，想要挑選鈣多一點的擺盤結果或是食物，可以直接 在介面上”營養成分”的列表中勾選”鈣”的選項，勾選後系統會讓所有擺盤結果依照鈣含量多的 進行排序，排序越前面的擺盤結果代表越符合使用者所需，除此之外，所有食物圖片的背景顏 色也會依據所勾選的營養成分改變，含有更多所勾選的營養成分的食物，背景顏色會越偏亮紫 色，如Fig. 13，可看出起士在所有顯示的食物中，富含的鈣含量是最多的。 Fig. 13： 點選注重的“營養成分”(可複選)，讓擺盤結果依營養成分排序，同時越符合所需營養成分 的食物，背景顏色會越偏亮紫色 5. 實驗研究 為了評估我們開發的自動化擺盤系統，是否能有效的幫助使用者，降低實做食物造型擺盤 所耗費的體力、時間、及金錢…等成本，減少構思、增加創意，並提高他們製作食物造型擺盤 的意願，我們設計了一個實驗流程，根據使用[手動+自動]的功能，以及只使用[手動]的功能， 細分為兩個實驗，而每個實驗又會分為兩個情境，要求使用者達成不同的任務，並做出一個好 的造型擺盤結果，為了驗證我們系統是否能有效幫助受測者製作造型擺盤，在實驗過程中我們 會記錄受測者的操作以及每個操作所耗費的時間，並且會請受測者填寫SUS 問卷、整體擺盤相 關問卷，以及參與訪談，以用來評估系統各方面的成效。
