第三階段為正式的實驗內容，實驗會在細分為兩個實驗，實驗一為只能用[手動]的方式進行 擺盤；實驗二為能使用[手動+自動]功能進行擺盤，而實驗一、二又會各分為兩個情境，設置不 同的任務請受測者去進行擺盤，情境一的任務為使用系統提供的目標圖案，用任意食物做出一 個好的擺盤結果；情境二的任務則是要用系統提供的食譜，並加入營養成分的考量，做出一個 好的擺盤結果，因此每一位受測者都會做出4 個造型擺盤結果。詳細任務內容如Fig. 18 所示。 實驗過程中我們會先隨機將受測者分為兩個群組，在兩個實驗分別設置相反的任務，如Fig. 19 和Fig. 20所示，且為了避免先操作[手動+自動]功能還是先操作[手動]功能會影響實驗的平衡性， 我們會再隨機的分配執行的實驗順序。 Fig. 18： 任務圖A(鴨子)與任務食譜A 為一組，任務圖B(火車)與任務食譜B 為一組，根據不同實 驗的不同情境，受測者所接受的任務圖案與任務食譜也會不一樣 Fig. 19： 依照不同的實驗順序，以及不同群組，將二十位受測者細分為四個群 Fig. 20： 依照不同的群組，在不同實驗中會採用不同的任務分配 每位受測者都會被要求做出4 個好的擺盤結果，由於擺盤的好壞是很主觀的定義，因此在 實驗的過程中他們會被告知，依據我們的任務以及他們實際製作造型擺盤的考量，請他們製作 出一個滿意的食物造型擺盤，當他們對製作出來的擺盤結果覺得滿意，便結束目前實驗任務， 進入下一個實驗任務，而若是受測者做出了很多的擺盤結果，也請他們選擇最滿意的一個並告 知研究人員，結束目前的實驗任務。由於實驗任務是依照不同情境設置，因此我們並沒有規定 擺盤結果要在幾分鐘之內完成。 在用[手動]操作系統的實驗中，為了防止受測者按到自動化擺盤的按鈕，我們會事先將三個 自動擺盤、以及半自動擺盤的功能停用，除此之外，在[手動+自動]操作系統的實驗中，情境一 為使用固定的目標圖案做出擺盤結果，因此我們停用”比對所有圖片”功能的按鈕；情境二為使 用固定的食譜做出擺盤結果，因此我們停用”比對所有食譜” 功能的按鈕。而在兩個實驗結束後， 會請受測者個別填寫系統使用性滿意度問卷(System usability satisfaction, SUS)，得到對於使用不 同操作功能([手動]、[手動+自動])進行擺盤的系統的評分。
