儘管機器學習的浪潮方興未艾，但隨著涉入機器學習領域的專家 越發增加，許多隱憂亦慢慢被發掘出來。首先，因網路及行動裝置的 興起，透過網路可取得之資料相當豐富，但因其缺乏結構性，且資料 格式相當複雜，使得在進行資料分析時，需要耗費更多的時間進行複 雜的前處理與資料清洗。 此一現況，使得關聯式資料庫、雲端運算等傳統的資料分析基礎 面臨嶄新的挑戰(Gray, 2004; Agrawal et al., 2011)，亦被視為機器學習 在使用大數據進行分析時，所必須面臨到之問題，故有學者在面對此 類傳統分析工具無法處理的資料時，其提出了「大數據」之概念，其 包含了下列4 項特性：(1)資料量大；(2)資料型態多元；(3)須能快速 處理；(4)包含許多無效資料(Guo et al., 2014; Zhou et al., 2016)。 由於傳統的分析工具，難以滿足目前急切升高的大數據分析需 求，故建立一創新之大數據分析平台，將是目前相當急迫的任務(Zhou et al., 2017)。大數據分析平台能讓使用者依其需求，彙整、組織、分 析大量之資料集，並透過機器學習之方法論，來挖掘出隱藏在複雜資 料下的特定模式，以及許多有價值之資訊(Park et al., 2015; Witten et al., 2016)。 現有的大數據分析平台，主要著眼於提供使用者多樣的方法論來 進行大量資料的分析，而非協助使用者完成資料分析過程的各種任 務，包括資料收集、資料前處理、資料分割、模型驗證、報表產出… 等(Witten et al., 2016; Ge et al., 2017)。欲完成此一分析流程，不但須 精通資料分析技術，亦須熟捻數理統計、程式語言等多種專業領域 (Harrington, 2012)，對於有大數據分析需求的使用者而言，不但須花 費許多時間來克服，也是阻礙使用者獲取大數據分析效益的障礙 (Amershi et al., 2014)。
