在實驗過程中，我們會紀錄受測者所有的操作，並在擺盤系統執行結束後，將各項功能使 用過的次數加總，輸出成csv 格式檔紀錄，其中要用來分析的系統功能為手動、自動、以及半 自動，如Fig. 22 所示，表格中的數值表示，在同樣的實驗的同樣情境下，所有受測者使用各項 功能的操作次數總和。由於[手動]實驗中，受測者只能使用手動功能，因此自動與半自動的操作 次數為0；在[手動+自動]的情境一中，由於限制只能使用任務圖案製作擺盤，因此比對所有圖 片的操作次數為0；而在[手動+自動]的情境二中，由於限制只能用固定食譜製作擺盤，因此比 對所有食譜的操作次數為0。 此外，我們可以很明顯的觀察到，在[手動]實驗中，手動擺盤的操作次數幾乎是[手動+自動] 的兩倍，這代表平均每位受測者在[手動]的實驗中，會多花兩倍的心力在擺盤上。在變異數同質 性檢定中，檢定統計量f 值為0.7686，機率值p 值為0.5518>0.05，表示兩組樣本的變異數並無 顯著差異，因此我們獨立樣本t 檢定採用變異數相同的檢定統計量t 值計算方式，得到檢定統計 量t 值為3.4582，機率值p 值為0.0013<0.05，達到顯著水準，因此拒絕虛無假設，接受對立假 設，證實在有提供自動功能的系統中，是能有效提供建議予受測者，減少擺盤時的反覆嘗試。 Fig. 22： 各項功能的操作紀錄統計表 比較擺盤經驗豐富的11 位受測者在[手動]與[手動+自動]實驗的手動操作次數，計算學生t 檢驗得到p-value 值0.0261<0.05，而較無擺盤經驗的受測者為0.010<0.05，皆有顯著差異，代表 不管使用者的擺盤經驗豐富與否，系統提供的自動功能是能有效幫助減少手動的操作次數。
