在實驗過程中，我們還會紀錄擺盤系統的總運行時間𝑇𝑡𝑜𝑡𝑎𝑙、以及各項操作系統所需的運行 時間𝑇𝑒𝑥𝑒，受測者實際構思擺盤與決定操作的時間為𝑇𝑡𝑜𝑡𝑎𝑙-𝑇𝑒𝑥𝑒，如Fig. 23 所示。然而我們觀察 到，在[手動]與[手動+自動]的實驗中，兩者的平均操作時間相差並不大，仔細觀察後我們發現 可能的原因有兩點。 第一點，在[手動+自動]實驗中，情境一有五位受測者會先用純手動的方式拉出1~2 個擺盤 結果後，才開始使用自動功能進行擺盤，雖然最後他們挑選了自動功能做出來的擺盤結果，作 為最滿意的擺盤結果，但由於一開始先用純手動擺盤時就耗費了平均213.11 秒時間，造成整體 時間會與[手動]實驗的操作時間無太大差異。同樣的，情境二有兩位受測者也是相同情況，在一 開始就先耗費平均138.14 秒用純手動進行擺盤。 第二點，由於在[手動+自動]實驗中，大部分使用者會點選"比對所有食譜"，或是"比對所有 圖片"產生多個擺盤結果後，仔細觀察各個結果的食物搭配，再依照個人考量挑選喜歡的擺盤， 進一步做修改或是維持原樣，由於此兩功能會生成十幾個擺盤結果，約需要1~2 分鐘觀查結果， 也是造成操作時間較久的原因之一。 Fig. 23： 平均每位受測者，在不同實驗不同情境下，製作的擺盤數量以及所花的時間 比較擺盤經驗豐富的受測者在[手動]與[手動+自動]實驗的手動操作時間，計算學生t 檢驗得 到p-value 值0.8024，而較無擺盤經驗的受測者為0.8446，皆無顯著差異。
