與固定圖片的情境相仿，在固定食譜的情境中分別有任務食譜A（日式野菜）與任務食譜 B（中式南瓜飯）的評分，同樣採隨機選取擺盤結果的方式，請評審對受測者在[手動]與[手動+ 自動]實驗中做出來的擺盤結果評分，任務食譜A 有121 種組合，任務食譜B 中也有121 種組合， 每一位評審會投下242 票，五位評審共為1210 票。 Fig. 27： 固定食譜情境中，任務食譜A 與任務食譜B 在[手動]與[手動+自動]實驗的得票數 Fig. 27 為五位評審的投票結果，同樣由克隆巴赫係數（α=0.759）代表五位評審的投票是據 有信度的。接著，我們進行學生t 檢定計算，比較同一位受測者在[手動]與[手動+自動]實驗中做 出的擺盤結果得票數是否有明顯差異，在變異數同質性檢定中，檢定統計量f 值為1.0848，機 率值p 值為1.1461>0.05，表示兩組樣本的變異數並無顯著差異，因此我們採用變異數相同的檢 定統計量t 值計算方式，得到檢定統計量t 值為4.3973，機率值p 值為0.0001<0.05，達到顯著 水準，因此拒絕虛無假設，接受對立假設。 另外由於在固定食譜的情況下，受測者會使用不同的卡通圖案進行擺盤，評審在投票評分 時可能會因為對圖案的喜愛而影響其評分標準，因此我們想進一步探討，是否評審的投票數會 受到卡通圖片的輪廓數影響，我們採用相關係數來計算兩者的關係，得到相關系數0.409 為中 等相關，p-value 值0.009<0.05 具有顯著性，代表兩者呈現明顯的正相關。 在固定食譜的情境中，[手動+自動]實驗的得票數明顯勝於[手動]實驗的得票數，我們認為 可能原因為，在限定任務食譜的情境下，當受測者一開始要進行擺盤時可能會沒有什麼想法， 不知道用這些食物擺成怎樣的圖案較為合適。如果是在[手動]的實驗中，受測者只會選擇比較簡 單的圖案進行擺盤，像是花朵和蝴蝶；但是在[手動+自動]的實驗中，除了2 位受測者偏好用手 動拖曳進行擺盤，其餘18 位受測者都會先藉由自動比對、或比對所有圖片的功能讓系統先自動 生成多個擺盤結果，再從中選取喜歡的擺盤結果進一步完善，自動功能會提供靈感予受測者， 讓他們免去構思的時間，由於不用去憑空想像要怎麼擺放，因此在[手動+自動]實驗中受測者會 做出像是戰車、女孩和貓頭鷹等較複雜的圖案。雖然評審的評分可能會受到對圖案的喜愛所影 響，但這也證明在有自動功能下的系統，是能夠幫助使用者增加靈感，幫助他們做出更複雜更 加吸引人的擺盤，也因此造成兩實驗的得票數相差較大。 擺盤經驗豐富的受測者在[手動]與[手動+自動]實驗的總得票數為638；經驗較不豐富的受測 者們總得票數為572。我們比較此兩群受測者在[手動]與[手動+自動]實驗的得票數，計算學生t 檢驗分別得到p-value 值0.0043<0.05、0.0007<0.05，有顯著差異。 我們接著進一步比較，擺盤經驗較豐富的的受測者，在[手動]實驗中做出的擺盤結果的總輪 廓數量為68，在[手動+自動]實驗中做出的擺盤結果的輪廓數量為69，比較此兩實驗的擺盤結果 的輪廓數量，計算學生t 檢驗得到p-value 值0.875；而較無擺盤經驗的受測在[手動]實驗中做出 的擺盤結果的總輪廓數量為57，在[手動+自動]實驗中做出的擺盤結果的輪廓數量為73，比較兩 實驗的擺盤結果的輪廓數量，計算學生t 檢驗得到p-value 值0.036<0.05，具有顯著的差異，這 可能是因為，對於擺盤經驗豐富者，由於本來就比較知道如何擺盤會比較好看，因此有無自動 功能對他們來說，可能只能幫助他們減少構思時間和食材浪費，但對於擺盤經驗較不豐富的人 而言，此擺盤系統可以有效提供他們創意，提升他們的擺盤品質，讓他們會更有意願的去嘗試 輪廓數量較多較複雜的擺盤結果。
