SUS 問卷內容為Fig. 28 所列出的16 項題目，用於分析受測者對於系統整體的滿意程度， 此問卷有四個分數，一個整體以及三個分量表，整體為題數1~16 題的平均值；系統質量為題數 1~6 題的平均值；資訊(信息)質量為題數7~12 題的平均值；介面質量則為題數13~15 題的平均 值，結果分數介於1~5 分，分數越高代表受測者對於系統的滿意程度越高。 Fig. 28： SUS 問卷16 項題目 在實驗過程中，受測者每做完一項實驗，便會針對不同實驗提供的操作功能[手動]、[手動+ 自動]系統填寫一份SUS 問卷，衡量受測者對於系統的整體滿意度。首先，對於整體的系統評分， 我們可以看出受測者對於我們的系統大致是滿意的，當使用[手動+自動]功能操作時，受測者對 於系統的各項評分是比較高的，如Fig. 29 所示。 Fig. 29： SUS 問卷分析結果，分為[手動]與[手動+自動]的功能評比 而根據不同群的受測者以及不同實驗的順序，我們可以再將整體的系統評量表分為不同面 向來做討論。若是將系統的評分細分為不同群組來看，在Fig. 30 可以觀察到，在只能[手動]操 作的實驗中，群組二系統的各項評分明顯的比群組一低，而在[手動+自動]操作的實驗中，群組 一、二的各項評分差異非常的細微，近乎是一致的。對此，我們認為這是因為在[手動]操作的實 驗中，群組一使用的任務圖A(鴨子)是比較簡易的，尤其是群組一任務圖A 的部分，在能使用 任意食物的情境一下，由於任務圖A 有一個比較大面積的輪廓，幾乎所有的受測者都會直接用 可塑形的食物(飯、麵、炒蛋)當作主食進行擺放，因為最大面積已經被滿足，剩餘的輪廓擺放其 他配菜時也會比較容易，整體的擺盤結果看起來也會比較美味。而任務圖B(車子)的輪廓數量較 多，且由於任務圖B 的輪廓面積大多都偏小，比較不適合當作正餐來擺放，因此能用來擺放的 食物搭配變化性更高，受測者可能要嘗試很多次後才會得到比較滿意的擺盤結果，因此系統的 評分可能會因為受到任務圖案的複雜度影響而偏低。 然而在[手動+自動]操作的實驗中，群組一與群組二的系統各項評分卻是相差不多的，這可 能是因為當能使用自動功能進行擺盤時，系統能夠提供受測者更多的靈感，減少他們構思的時 間，因此即便任務圖案的複雜度不同，對於受測者的影響也不會太大，因此對[手動+自動]的系 統評分也相差不多。 Fig. 30： SUS 問卷分析結果，細分為不同群間的比較 若是將系統評分依照實驗的操作順序分開來開，可以看到不管事先使用[手動]功能進行擺盤， 還是先[手動+自動]功能進行擺盤，[手動+自動]系統的各項評分仍是比[手動]系統好，如Fig. 31 所示。幾乎所有的受測者都有提到，由於平常時間不多，因此實際在製作食物造型擺盤時，大 多會以現有的食物去製作，而在操作系統進行擺盤時，他們只要依實際情況先選好要用來擺放 的食物，透過”自動比對”或是”比對所有圖片”的按鈕就能生成不同圖案的擺盤結果，這樣的自 動化生成擺盤的功能，是能有效的幫助他們減少構思的時間，因此，他們會比較偏愛[手動+自 動]。 Fig. 31： SUS 問卷分析結果，細分不同順序的實驗間的比較
