在擺盤實驗結束後，我們會請受測者填寫關於整體擺盤結果以及擺盤相關的問卷，問卷內 容主要分為四個部分，對整體食物擺盤結果的滿意度、擺盤過程主要的考量點、對擺盤系統各 項功能的實用性評分、以及對系統資料庫的滿意度。我們會請受測者對於每一項題目進行評分， 給予最低1 分，最高5 分的分數，1 分代表完全不符合題目所敘述，5 分代表完全符合題目所敘 述。 第一部分如Fig. 32 所示，可以看出受測者對於使用系統製作擺盤的過程感到非常的享受， 除了”形狀相似度”分數偏低以外，其餘各項評分的滿意度都是非常高的，我們認為這可能是因 為資料庫的食物種類切法不多，因此造成形狀的擺放會比較不符合預期，變化性比較不多。 Fig. 32： 整體擺盤問卷- 食物擺盤結果 在第二部分我們想要了解對於受測者來說，擺盤時主要考量的點為何，如Fig. 33 所示，受 測者最重視的會是擺盤的營養成分，這在之後的訪談回饋中也會多次提到，由於父母親最重視 的就是兒童的健康與均衡飲食，因此在製作擺盤時，近乎所有受測者考量的第一順位都是營養 成分的資訊。此外，用來作為擺盤的目標圖案也是十分重要，選擇兒童喜愛的卡通圖案擺盤， 對他們的吸引力會更大，也會讓他們更願意去吃下更多的食物。 Fig. 33： 整體擺盤問卷 – 擺盤主要考量點 第三部分如Fig. 34 所示，為系統各項操作功能的滿意度，可以看到受測者對於所有的系統 功能都是十分的滿意，每項題目的平均分數皆高於4 分，尤其是受測者們最為重視的營養成分 資訊，在之後的訪談回饋中他們也有提到，雖然他們都很重視兒童的營養，但是平時製作擺盤 食沒辦法那麼準確的去計算各項營養成分資訊，因此對系統能夠即時的計算出整個擺盤的營養 成分，他們是非常滿意的。 Fig. 34： 整體擺盤問卷 – 系統功能實用性 最後第四部份如Fig. 35 所示，為系統資料庫的評分，目前系統提供的卡通圖案的種類有18 個，食物種類有76 種，平均每一個食物有3 種切法，營養成分種類有10 種。目前系統提供的 各項資料庫，從受測者的評分可以看出目前我們資料庫的多樣性還需要擴充，才能作出更多兒 童喜愛的造型擺盤，而對於營養成分種類的多樣性，受測者仍舊是比較滿意的。 Fig. 35： 整體擺盤問卷 – 資料庫多樣性
