大部分的受測者認為「食物造型擺盤能有效改善兒童挑食問題」，也會故意用兒童喜愛的 卡通人物或動物作為目標圖案，去製作吸引他們的造型擺盤。在製作造型擺盤後，受測者發現 透過造型擺盤的確改善了兒童挑食的問題，兒童會願意為了喜愛的圖案，去吃掉他們不喜歡的 某樣食物。然而，雖然透過食物造型擺盤能改善挑食問題，但這是個漸進式的過程，是沒有辦 法一下子就讓兒童完全去接受某樣不喜歡的食物，因此，受測者們在製作造型擺盤時，通常只 會放置一兩樣兒童不喜歡的食物，慢慢地去提高他們對不喜歡的食物的接受度，增加他們願意 吃的量。除此之外，造型擺盤也會讓兒童吃的比較開心，在用餐過程中更加愉快，縮短他們的 進食時間。 雖然大部分的受測者認為造型擺盤可以改善兒童挑食問題，有三位受測者卻採取不同的意 見，他們認為造型擺盤只能增加食用量，是無法改善兒童挑食問題。其中兩位受測者說道，因 為他們的孩子只要一知道盤子上有他們不喜歡的食物，便會開始假裝作嘔，最後會真的開始嘔 吐，因此受測者也不會去強迫他們吃，所以只會透過造型擺盤增加他們的食用量。另一位受測 者則是認為，家裡用餐的氣氛跟習慣的養成(坐餐椅吃飯、定時定量、不看電視、不看手機)，會 比造型擺盤還要重要。
