一、 營養成分 15 位受測者認為對於食物擺盤來說，營養成分是最為重要的。對於兒童來說，卡通圖案和 顏色鮮豔度會是吸引他們的點，但對於照顧他們的家長來說，營養成分才是他們最為重視的的 點，如何做出吸引兒童的造型擺盤，又要同時兼顧營養均衡是非常重要的。另外，在採訪過程 中常常被提及注重的營養素有蛋白質、澱粉、鈉、維生素。 而另外5 位受測者沒有將營養成分列為第一考量的點，並不是因為他們不在意營養成分， 而是因為他們本身在在挑選食物的過程中，便會考慮食物的搭配，通常是一主食、兩配菜、一 肉，只要兒童都有吃到不同種類的食物，維持營養均衡即可，因此受測者對於擺盤的詳細營養 成分訊息並不會那麼的注重。 有受測者則是說在擺盤時，並不會把所有的菜都擺放上去，擺盤主要以美觀為主，可能只 是一個主餐，還會有其他配菜去搭配，另外用其他碗盛裝，所以擺盤時營養成分比較沒考慮， 但實際做菜是會考慮小孩子的營養。或是說，假如兒童在某一餐的蔬菜攝取量比較少，可以在 下一餐再補回來，下一餐多準備一些蔬菜食用，並不一定要只專注在一餐上營養均衡，只要一 整天下來有吃到各種類的食物，能夠維持營養均衡就可以。 二、 顏色 除了考量營養成分以外，形狀以及顏色對兒童的吸引力也很大，由於造型擺盤多是以一卡 通圖案為目標圖案，用食物去擺放，因此顏色的考量點又可以分為兩種，一是擺盤結果的顏色 要與目標圖案的顏色相似，另一個則是擺盤結果的顏色多樣性、對比度要高。根據我們的訪談 統計，對顏色相似度與顏色多樣性這兩個考量點，受測者認為重要的比例大約各佔40%與60%， 其實是相差不多的，每位受測者考量的點雖然不同，但是他們都認為擺盤顏色對兒童的吸引力 是很重要的。 年紀小的兒童，對於形狀的認知還不高，容易受到顏色多樣性吸引，對於顏色豐富的擺盤 會比較想要去吃；而年紀大一點的兒童，開始認識一些動物、卡通人物，對於形狀已有初步認 知，因此會比較注重擺盤結果的形狀與顏色是否符合腦海中的印象，若兩者相似度越高，擺盤 結果越能獲得他們的喜愛。
