一、17 位受測者: 做過造型擺盤 在訪談過程中，詢問他們是否覺得系統對於實際擺盤有所幫助，近三分之二的受測者主動 提及，他們認為在擺盤前操作系統，擺盤結果可以給予靈感，減少構思時間食物浪費，增加創 意，尤其是對於剛開始煮飯的人來說，這是一個很好的刺激，如果有這個程式的話，就可以在 做飯前先研究，不用自己空想，獨自創造圖案出來，會比較快一點，能有效率一點，因為媽媽 們的時間很少，如果有這個系統的話，他們認為會方便很多。 因為製作造型擺盤大都是憑空想像，現在透過系統馬上就看到擺出來的樣子，跟憑空想像 比起來，會有個初步的結論，所以對要去煮給小朋友吃的受測者們是很有幫助的，可以先知道 食物這樣擺放，呈現出來的樣子跟自己所想的是不是一樣。 尤其是系統提供自動比對的部分，先自動產生一個造型擺盤結果，可以幫助縮短構思的時 間，使用者看了之後，可能又會增加自己創作的慾望，產生更多的靈感，就可以在藉由手動操 作去輔助，完善整個擺盤結果。在創意枯竭的時候可以用這個系統，能很快地產生新的想法， 想到可以做甚麼。 二、 3 位受測者: 沒做過造型擺盤，只有做過簡單的食物擺盤 有三位受測者沒有做過造型擺盤，平時只會做些簡單的食物擺盤，或是觀看別人分享擺放 的造型擺盤，平時不做造型擺盤是因為覺得很麻煩，所以只會去做些簡單的食物擺盤，整齊的 擺放食物，或是擺放成簡單的幾何圖形，但是經過實驗操作系統後，他們提及如果有系統的話， 可以幫忙縮短構思的時間、以及準備食物的時間，且因為系統簡單好操作，就會大大提高他們 想要擺盤的意願，以後會想嘗試製作造型擺盤。
