一、資料庫 受測者們對於系統的功能大致上都滿意，也覺得系統很有趣，並享受使用系統去製作造型 擺盤，但是大多受測者都提及，目前系統提供的卡通圖案、食物種類、以及食物的各項切法太 少，因此希望能夠擴增系統資料庫。 1. 卡通圖案要增加多一些現階段小孩子喜歡的卡通人物，或是可以讓使用者自行輸入圖片。 2. 增加食物的種類，像是牛肉、魚肉、液體類(番茄醬、南瓜泥)、粉狀類(海苔粉、芝麻粉)。 3. 增加食物的切法，像是切絲、切丁、切塊……等。 另外，有受測者認為由於系統提供的食物都是台灣在地化的食物，所以覺得滿不錯的，比 較貼近我們的生活，是比較實用的。雖然台灣人大都吃的食物都是混在一起的，但是這樣子的 造型擺盤(每個食物分開來擺放)，兒童可以攝取比較多的東西，所以覺的還不錯。其中，注意的 是在食譜方面，有三位受測者提到，生菜基本上是比較少讓小朋友吃的，因為比較難清洗的很 乾淨，怕容易感染到細菌。 二、 營養成分 上述提及到大部分的受測者都很重視營養成分，而對於系統提供的，各個食物的營養成分、 整體擺盤結果的營養成分、依照營養成分排序這些功能，他們認為非常的有幫助，因為營養成 分的設計，可以讓他們即時知道擺盤結果的營養成分是多少，這對於關心小孩子的家長來講， 是很實用的。由於大多受測者擺盤時第一考量就是營養成分，而基本上他們會考量的營養成分 系統都有提供，因此在製作時，就不用額外花心力去計算整體的營養成分，因此是他們對營養 成分這塊是很滿意的。 有部分受測者提到，平時雖然很注重營養成分，但實際在做菜時，並沒有辦法那麼仔細地 計算各個營養成分，因此，他們認為系統能夠直接計算好整體擺盤結果的營養成分，是很有幫 助的，而系統提供的營養成分種類也都滿足夠的，尤其是蛋白質和鈉，這是他們比較注重的兩 個營養資訊。 三、自動比對(自動比對、比對所有食譜、比對所有圖片) 系統的比對功能主要可以分為1 手動、3 自動、1 半自動，近一半的受測者偏好由系統自動 生成擺盤結果，因為可以一鍵偷懶，由系統決定哪個輪廓要用甚麼食物的甚麼切法去擺放，而 不自己耗費腦力想，針對一些比較沒有創造力的家長來講，是比較實用的，能省去不少構思的 時間。且由於平日較為繁忙，大部分的受測者會以現有的食物去做擺盤，因此對於系統提供的 三項自動功能，相較於「比對所有食譜」，他們會更喜歡「自動比對」與「比對所有圖片」的 功能，可以依照現有食物去擺放成不同圖案，比較方便也比較實用。 四、半自動(點擊輪廓，比對所有食物) 有受測者說不太想用這個半自動的功能，原因是因為通常擺盤時他只會想挑自己想用的食 物擺盤，所以比較不需要使用到「比對所有食物」這個功能。但是也有部分受測者是偏好使用 半自動的功能，因為每個人在煮飯，本身有對食物的喜好，因此在挑選食物方面就會習慣挑選 那幾樣，這會是一個點，而這個功能會以形狀與顏色考量，建議輪廓可以擺放哪些食物，就可 以讓使用者看到不同的建議，幫助他們去跳脫自己的盲點和框架，也許偶爾嘗試一些不一樣的 食物搭配，也會有不錯的驚喜感。 五、手動(手動拖曳食物至輪廓) 約近一半的受測者也非常喜歡手動的功能，原因主要分成兩種，第一是因為自己常常使用 手機，因此覺得用拖曳的方式是比較直覺的，第二是因為下廚經驗豐富，在製作擺盤時會有自 己的邏輯，看到目標圖片大概已經有些想法，喜歡自己決定哪個輪廓要擺放甚麼食物，主要是 因為做菜的習慣會影響對操作功能偏好。但是若是缺乏靈感時，他們認為自動功能是可以有所 幫助的。
