人們利用虛擬實境貼近於真實世界的特性及許多優點，進行了許多在真實世界中無 法或困難辦到的行為模擬，舉例來說，在現實世界中建立模擬的設施或環境是相當耗時 並耗費金錢的，例如飛行員模擬器，而在虛擬實境中則是相對便宜且更有彈性的。在變 換不同情境的空間使用方面，虛擬實境模擬通常大大的減低需要使用的空間[27]。由於 這些優點，虛擬實境系統已經被用來開發各式各樣的使用情境，在我們的研究中，我們 將使用的情境聚焦於在臂展所及的工具操作。在[28,29]的研究中提到，利用虛擬實境系 統進行手術技術的訓練是可行的，並且使用虛擬實境設備訓練的受測者比起沒受過訓練 或利用標準設備訓練的受測者犯的錯更少，執行手術的時間更快。更深入的討論，除了 單純的利用視覺的回饋，很多研究提到在觸覺回饋上的重要性，以手術模擬為例，在 [30,31,32]的研究裡顯示，觸覺回饋的模擬可以有效地增加訓練效率，換句話說，能更貼 近真實世界的情境。筆的操作是一種需要手部及手指肌肉精準控制及手眼協調的任務。 在寫字的任務之中，為了保持字的傾斜、大小及在紙上的位置，對於克服這些動作所產 生生物力學方面的差異，需要良好的動作控制[33]。
