許多雙手互動的研究皆奠基於Guiard 的研究[2]，在此研究中為雙手的工作建立了 一套準則及模型，在雙手的互動之中，兩隻手分別扮演不同的角色並遵循著三項規則， 第一項是慣用手在非慣用手所定義的框架位置內移動，第二項是在工作中，慣用手在工 作的頻率上高於非慣用手，在工作的空間上小於非慣用手，換句話說，慣用手在精準度 方面是高於非慣用手的，第三項則是非慣用手通常先於慣用手規劃使用的空間。許多研 究基於這三項原則，更深入的探討同時利用慣用手及非慣用手作為輸入時，是否會對效 率及表現造成影響，事實指出，利用雙手進行非對稱的操作，能表現出更高的效率及表 現[34,35]，並在[35]的研究中，透過實驗證實了非慣用手很適合進行精確度要求較低的 工作。在[36]設計的互動介面上，利用右手握筆，左手手勢操控書寫區域的分工方法， 可以達到很好的效果也獲得較多使用者的喜愛。此外，很多裝置也可以證明，在同時以 雙手作為輸入時，表現出的效率是高於連續以單手作為輸入的方式[37,38,39]。 三、技術細節 在本次的研究之中，我們試圖了解人們在虛擬實境中對於精細的動作掌握度有多高， 我們試圖回答「是否人們在虛擬實境中寫字及繪圖的表現能與在現實環境中相同」這個 問題。如果答案為否，我們想知道在本次實驗中，在這兩個環境的表現差距有多大，並 且研究什麼是可以減少這兩個環境差距的潛在因素。為了達到這個目標，我們在虛擬實 境及現實環境中執行了許多實驗，並且比較受測者在這兩個環境中書寫以及繪圖的表現。 在虛擬實境中，我們研究擁有等身比例的虛擬人物與否是否會對成果產生影響；在現實 的環境之中，我們的研究使用數位設備(12.9 吋的iPad Pro 及Apple pencil)及傳統筆記 設備(紙、筆)。為了避免一些其餘的干擾因素，我們讓受測者在所有的實驗條件下使用 相同的椅子及桌子，並且固定這些設備的位置，使他們能以相同的姿勢進行實驗，以下 我們對於實驗細節進行介紹。
