我們利用Unity 遊戲引擎實作了一個能在虛擬實境及數位設備中進行實驗的系統。 在數位設備及虛擬實境上執行的程式，除了在虛擬實境中需要顯示場景及人物外，其餘 是相同的。系統一一的顯示每個任務，並記錄受測者的每一個筆劃及完成任務所需的時 間。在使用傳統設備進行實驗上，我們替每個受測者影印需要執行的任務，以便受測者 書寫及繪圖，並將掃描得到的結果作為分析的用途，我們利用人工的方式記錄受測者完 成這些任務所需的時間。考量到實驗必須分別在數位設備及傳統設備上進行，為了能進 行有效的分析，我們使用物理坐標系測量誤差。舉例來說：所有設備的書寫區域皆被定 義在25.3 x 15.8 公分，觸控筆的筆觸則是設定為0.05 公分寬。 為了提供受測者在虛擬實境中體感的回饋，我們在現實環境中擺設了一張桌子及椅 子，並在桌子上放置一個Wacom 平版。受測者坐在椅子上使用Wacom 觸控筆進行寫 字及繪圖的任務。我們利用HTC Vive 的手把進行椅子及平板在現實中位置的定位。虛 擬實境中椅子、平板的位置及朝向將會由現實中固定好的位置決定。另外，在實驗進行 Fig. 3 在實驗前，我們會依據實驗條件，將Wacom 平板(左)、IPad(中)及紙張(右)放置於固定的位 置，以確保受測者在實驗時姿勢是不變的。 中，我們需要動態的追蹤受測者上半身身體及繪圖筆。在受測者擁有等身虛擬人物的實 驗條件中，等身的虛擬人物及虛擬的觸控筆將在虛擬實境中顯示出來，當在受測者沒有 等身虛擬人物的實驗條件中，我們只顯示虛擬的觸控筆。在兩種實驗條件之中，因為這 些追蹤器有一定重量，為了維持實驗的一致性，受測者必須將追蹤器穿戴在身上。唯一 的差別只在於對等身虛擬人物的感知與否。這樣的設定能讓我們專注於在虛擬實境中與 虛擬人物互動的效果。
