我們測量個別受測者的身體比例，並利用這些測量的數據調整虛擬人物的身材比例。 Fig. 4 顯示我們需要測量的身體骨架。為了重建受測者上半身的姿勢，我們需要將HTV Vive 的手把綁在受測者的前手臂，並將追蹤器放置於受測者的肩膀上。由於Vive 手把 與受測者的前手臂是平行的，加上先前已經量得前手臂的長度，我們可以得到他們手肘 的位置，再加上頭戴顯示器，我們便可以重建受測者上半身的姿勢。我們利用這些關節 的位置及朝向做為應用逆運動學的條件以決定其餘關節的位置。 Fig. 4 我們在實驗前測量受測者的身體比 例，並利用這些測量的長度調整虛擬人 物的身材比例。 Fig. 5 在實驗前，我們替受測者穿戴設備，首先穿戴追蹤肩膀位置的背心(左)，再綁上追蹤手臂的 Vive 手把(中)，最後戴上頭盔，完成上半身的肢體動作追蹤(右)。 與追蹤受測者上半身相比，追蹤他們的手勢是相對具有挑戰性的。雖然已經有許多 的電腦視覺技術解決了這個問題，但他們皆是假設受測者是空手的情況下。然而當在追 蹤握著筆的手的時候，手勢是常常被誤判且不穩定的。因此在這個實驗中，我們針對這 個問題採取了一個對策。基於受測者的握筆姿勢，我們塑造了一個用右手握著筆的姿勢。 至於左手，我們塑造了手平攤的姿勢。換句話說，受測者在進行實驗時，是被要求保持 著他們的握筆姿勢的。由於他們已經習慣他們的握筆姿勢幾十年了，所以這個要求不應 該讓他們覺得不習慣。此外，為了幫助受測者維持他們的握筆姿勢，即食指及拇指的位 置，我們在觸控筆上黏了一個塑膠的突起點，如Fig.6 所示。因此，在不需要脫去頭盔 的情況之下，受測者仍能依據這個塑膠的突起點維持他們的握筆姿勢。為了確保虛擬實 境中的握筆姿勢與現實中的握筆姿勢相似，我們測量了拇指的第二指節及食指的第一指 節到觸控筆筆尖的相對位置。如Fig.7 顯示受測者的兩種不同握筆姿勢。我們認為這些 相對位置對於模擬虛擬人物的握筆姿勢是有幫助的。不過由於Vive 控制器是綁在前臂 上的，我們無法追蹤手腕的動作。為了要模擬虛擬人物的握筆姿勢，首先，我們藉由 Wacom 平板偵測筆尖的位置，便可利用測量到的相對位置得到上述兩個關節的位置， 之後將這兩個位置做為計算逆運動學的條件以模擬握筆姿勢的動畫。這個策略可以在不 使用額外的碰撞偵測或預防措施下避免觸控筆與手之間的穿刺，並達到自然的握筆姿勢。 Fig. 6 我們在實驗用的觸控筆上黏上塑膠突起點，提供受測者 作為握筆姿勢的錨點。 Fig. 7 我們在實驗用的觸控筆上黏上塑膠突起點，提供受測者作為握筆姿勢的錨點。
