我們利用兩種不同的系統追蹤觸控筆。當接近平板時，大約在1.5 公分之內，觸控 筆的位置以及朝向可以從磁鐵的感測器偵測到。我們藉由呼叫Wacom 的API 獲得資 訊。在這個情況下，由於筆的追蹤位置的精準度很高，所以得到的視覺及觸覺的感知是 完美吻合的。然而如果不是這個情況，觸控筆的位置將會由手腕的位置及一些假設得到。 我們假設當受測者將他們的右手移動到下一個筆劃的開始位置時，他們手腕的移動是很 小的。因此我們紀錄觸控筆最後離開Wacom 平板偵測時，其與手腕的相對位置及朝向， 換句話說，受測者在現實或虛擬中感知到的觸控筆及手腕的移動可能會不同。但是很幸 運的，在書寫動作中，在空中手腕劇烈的移動並不常見。在實驗開始前，我們也要求受 測者避免這些動作。 在這兩個追蹤方法間的轉換有可能會造成一些動作上的不連續。這經常會發生，因 為當受測者將右手由空中移動到繪圖板時，系統將接收到來自繪圖板的資訊而瞬間改變 觸控筆的朝向及位置。但一般而言，如果受測者在實驗中維持他們手腕及手指的動作， 這個不連續的動作應該不明顯。在另一方面，當受測者將他們的右手從Wacom 平板的 偵測區域中移開時，由於虛擬的觸控筆保持著最後在Wacom 平板上的朝向及與手腕的 相對位置，這個不連續性並不會被使用者察覺。因為這個現象是很難由影像呈現的，我 們建議讀者參考我們附上的影片觀察這個不連續的現象。 四、實驗研究 為了瞭解在虛擬實境及現實環境中對於精密動作的控制，我們設計了許多關於寫字 及繪圖的任務並要求受測者在四個不同的條件下完成這些任務。這些條件是VR+Body, VR-Body, IPad 及Paper,其中”+”代表擁有，”-”代表沒有的縮寫。考慮到實驗時間長、頭 戴顯示器的重量及在虛擬實境中常發生的數碼動暈症，我們決定採用組間設計的方式進 行實驗。每個使用者必須完成VR+Body, VR-Body, IPad 這三種條件的其中之一，再加 上Paper 的條件。我們決定採用這個實驗的方法是因為人們已經相當習慣在紙上書寫及 繪圖。所以在Paper 條件上的成果可以視為一個最高的標準以評量數位設備是否幫助或 妨礙書寫及繪圖的表現。
