開始實驗前，我們會向使用者介紹實驗，包含研究的動機、及他們在實驗中所需要 注意的事項。如果沒有感到不適，他們須簽署同意書並繼續。在這三個不同的實驗條件 下進行的步驟是不同的，在之後的篇幅會進行更仔細的說明。為了更清楚的介紹，我們 將受測者在三種不同條件下需要執行的步驟製作成表格，如Table1 所示。 介紹 SSQ 身體 量測 鏡子 測試 任務 SSQ, Presence,Witmer Sanger Usability Body ownership NASA TLX SUS Paper VR+Body V V V V V V V V V VR-Body V V V V V V V V IPad V V V V V Table 1 我們在每個不同實驗條件時，所需執行的步驟。 所有的受測者在受測前需要先填寫基本資料及背景的調查，及模擬器疾病問卷 (simulator sickness questionnaire, SSQ)。藉此，我們可以簡單的了解受測者使用電腦、 虛擬實境及玩遊戲的經驗。並且了解受測者在受測前的精神及身體的狀態是否良好。 接下來，每個在虛擬實境條件下進行實驗的受測者皆被指派一個男性或女性的虛擬 人物，我們測量他們上半身肢幹的長度，如Fig.4 所示，我們利用這些測量到的長度改 變虛擬人物身體的比例。除此之外，我們微調虛擬人物的握筆姿勢，確保虛擬人物的握 筆姿勢及現實人物的握筆姿勢是相似的。即使在VR-Body 的條件下虛擬人物是隱形的， 我們依舊必須測量這些身體及手指的比例，因為當虛擬觸控筆遠離Wacom 平板時，觸 控筆的位置及朝向是由虛擬人物右手的位置所推算出來的。在VR+Body 及VR-Body 的 條件下，使用者皆須進行鏡子測試。受測者們穿戴追蹤器及頭戴顯示器，之後轉換到虛 擬環境之中。在這個場景之中，我們在受測者前方放置一個巨大的鏡子及一些物體，例 如時鐘或者植物。在VR+Body 實驗條件下的受測者們可以藉由轉動他們的頭或在鏡子 裡看到他們的虛擬人物。為了幫助受測者沉浸於虛擬實境之中，我們首先要求他們自由 的移動他們的身體，觸碰他們的手臂及頭，並且指向我們指定的物體。最後，他們必須 告訴我們時鐘上的時間。 在填寫實驗前問卷及執行鏡子測試之後，受測者們需要完成書寫及繪圖的任務。這 些任務的細節將會在Section 4.3 中說明。在實驗中，這些任務的順序是隨機決定的。 即使我們提供了一個塑膠的突起點做為握筆姿勢的固定點，受測者們還是有可能會改變 他們的握筆姿勢，因此在任務二及任務四結束時，我們會重新測量他們的握筆姿勢並確 認是與現實中相同時才繼續進行下個任務。由於虛擬實境的實驗可能會導致數碼動暈症， 因延遲而導致疲勞亦或是頭戴顯示器過重，我們安排使用者在任務二結束後進行休息， 他們可以在這段時間內四處行走或喝水減輕他們的不適。而使用IPad 實驗條件的受測 者同樣也會進行休息。 在全部的任務結束後，受測者必須填寫實驗後的問卷。在虛擬實境條件下進行實驗 的受測者需要立刻填寫SSQ 問卷，因為這樣可以即時的將他們的不適反應於問卷之中， 之後他們會填寫感知問卷(presence questionnaire)及Witmer Sanger 使用性問卷 (Witmer Sanger Usability questionnaire)，VR+Body 實驗條件下的受測者需要多填寫一 份身體擁有權問卷(Body ownership questionnaire)。而在IPad 實驗條件下的使用者則 不需填寫上述的問卷。但所有的受測者皆須填寫NASA TLX 及系統使用性滿意度問卷 (system usability satisfaction, SUS)。 無論是使用何種實驗條件的受測者，他們都必須用紙筆再進行一次完全相同的任務。 紙本任務結束之後，我們會進行一個非正式的訪談並取得他們的質性回饋。詢問的方向 包含比較使用數位設備及傳統紙筆設備的差異及優缺點。另外對於實驗內容的滿意度及 在我們指派的條件下，進行實驗時是否曾遭逢問題也是我們詢問的重點之一。
