我們設計了兩種寫字、兩種繪圖及一種著色的實驗。受測者需在我們指定的實驗條 件下完成這些任務。為了減少因為受測者耐心所造成的影響，我們並不提供復原及橡皮 擦的功能，因此受測者無法修正他們在實驗中所犯的失誤。在每一項任務中，受測者都 需要進行精密動作的控制，並請受測者依序執行我們所設計的任務。在開始執行正式任 務之前，我們設計了一個簡單的練習，在練習過後便會開始正式的測驗。練習的結果並 不會進行分析。以下介紹每一個任務的細節。 T1 Writing-H 在寫字的區域上方會顯示一段句子，受測者需要在下方，由兩條水平 黑色直線中所限制的區域內重寫一次上方顯示的句子。我們總共提供五種不同的句子及 三種不同寬窄的限制區域。換句話說，受測者需要在這個任務中寫下15 個句子。這些 句子呈現的順序是隨機的。如果第一行寫不下，受測者可以寫到第二行限制區域內。所 有需要執行的任務圖片如Fig.8 所示。 T2 Writing-V 第二個任務與第一個任務是非常相似的。但在限制區域的條件是不同 的，這個任務的限制區域是由在左方一條垂直的直線所定義的。因此，受測者必須自行 想像書寫的區域，需要執行的任務圖片如Fig.9 所示。 T3 Tracing 在繪圖的區域中，會顯示一張只有輪廓的圖片，如Fig. 10(左)所示，我 們要求使用者沿著這些圖片的輪廓描圖。總共有5 張不同的圖片，呈現的順序為隨機。 受測者需盡量仔細的描這些邊。換句話說，他們應該盡量避免塗到白色的區域上。 T4 Drawing 在繪圖區域的左方，會顯示一張只有輪廓的圖片，如Fig. 10(中)所示。 我們要求受測者在繪圖區域的右方重畫這張圖。總共有5 張不同的圖片，出現的順序為 隨機。畫出的這張圖應該盡量與參照的圖片相似，包含相同的大小，相同的外觀。 T5 Coloring 在繪圖區域的左方，會顯示一張塗滿顏色的圖片，如Fig. 10(右)所示， 右方顯示一張只有輪廓的圖片。我們要求受測者如左方圖片般將右方圖片塗滿顏色。總 共有五張不同的圖片，出現的順序是隨機的。由於筆尖的寬度只有0.05 公分，受測者 們需要來回重複並謹慎的塗，避免塗到輪廓外的區域。為了挑選正確的顏色，需要利用 觸控筆點選繪圖區域上方的按鈕改變顏色，如Fig. 11 所示。為了避免挑選顏色上可能 發生的錯誤，每一個區域上的顏色是相當不同的。這也有助於我們數位設備及傳統設備 上成果的差異。 Fig. 8 左上方為T1 的任務練習圖片，下方開始為正式測驗的任務圖片，圖片中的兩條黑線邊界距 離從左到右依序為(1.00 公分、1.25 公分、1.50 公分)，由上到下分  別為5 種不同的句子，這些 句子的順序是隨機出現的。 Fig. 9 左上方為T2 的任務練習圖片，下方開始為正式測驗的任務圖片，圖片中左方參考直線的長 度從左到右依序為(1.00 公分、1.25 公分、1.50 公分)，由上到下分別為5 種不同的句子，這些句 子的順序是隨機出現的。 Fig. 10 圖片中由左到右依序為(T3、T4、T5)，由上到下分別為跟測驗的練習任務及測驗的正式任 務，這些任務在測驗中的順序是隨機出現的。 Fig. 11 受測者需用筆身觸碰圖片中漂浮於繪圖區域上方的色塊，以切換色筆的顏色
