我們評量受測者在書寫及繪圖上的表現。由數位設備所蒐集的資料可以直接進行分 析，而在傳統設備蒐集的資料則需要事先掃描。在數位設備蒐集的資料中，我們可以客 觀的分析第一項、第二項、第三項及第五項任務的結果，但由於受測者在第四項任務中 所畫的輪廓可能與我們的要求有著非常大的差異，客觀的分析並沒辦法有效呈現使用者 繪圖的品質。因此我們在任務四品質的分析上採用主觀的評分方式，而在傳統設備蒐集 的資料中，任務一、任務二及任務三的結果雖然掃描的過程中可以會發生傾斜及解析度 不同的情況，我們可以利用一些影像處理的方法，取得用來計算誤差的影像，但由於任 務五的顏色在經過掃描之後可能會失真而造成影像處理上的困難，我們決定採用與任務 四相同的評分策略。此外，我們希望比較受測者使用傳統設備及數位設備成果的相似性， 因此在每個任務我們額外使用主觀的方式評分相似度。 T1,T2 這兩個任務的目的是在於研究，在不同的條件下，受測者們能將字寫的多小 及寫的多整齊。為了測量這些成果的品質，我們基於任務中所給予的兩條直線或左方的 垂直直線，產生一個邊界框，並計算在邊界框外的像素。當越多像素在邊界框外時，代 表成果的品質是越差的。 T3 在這個任務中，受測者們必須沿著輪廓描圖。為了評量成果的品質，我們將受 測者畫的曲線與參考的曲線間的距離加總起來。對於畫在參考曲線的像素來說，其距離 是零，但如果受測者將線畫在參考曲線外，系統將針對線上每個像素計算其與參考曲線 上最近點的距離。因此，當此距離越小時，代表畫出的品質是越好的。 T4 此繪圖的任務是採用主觀的評分方式。我們招募四位對於本實驗不熟悉的評審， 負責評分數位設備成果與紙本設備成果的相似像。他們必須考量兩張圖片的大小、方向 及外觀。之後給予每一對圖片一到十分，一分代表完全不像，十分代表很像。每一隊圖 的評分將會是四位評審給予分數的平均。 T5 這個任務中，我們要求受測者將只有輪廓的圖片上色。為了評量成果的品質， 我們計算所有在輪廓中但沒被上色、塗錯顏色及塗出輪廓外像素的數量。如果計算到的 像素越多，代表品質越差。在傳統紙筆的條件下，筆顏色的深淺會因為受測者施加在筆 上壓力的大小而不同，再加上掃描後顏色的失真，導致我們很難有一個準確的標準區分 每一個顏色，因此我們決定像任務四一樣採用主觀的評分方式，同樣招募四位對本實驗 不熟悉的評審，對於數位及傳統設備產生的成果進行相似度的評分，考量的標準為圖片 的留白率、著色的風格、塗出輪廓外及塗錯顏色的比率。之後同樣給予每一張圖片一到 十分，一分代表完全不像，十分代表很像。而每一對圖片的評分將是四位評審分數的平 均。
