這些量化的資料是藉由分析從研究中取得的客觀及主觀的變數所得到的，並且是 利用ANOVA(Analysis of Variance)混合模型分析的結果。組間(between-subjects)操 作變因為不同的實驗條件，依序是現實世界中數位設備的書寫及繪圖(RWI)、虛擬實境 中利用觸控筆進行書寫及繪圖(VRI)及在虛擬實境擁有身體帶入感互動，利用觸控筆進 行輸入的(VREI)。組內(within-subjects)重複測量變數是在每項任務類別下的各個不同 的子任務類別，例如在T1 的寫字測驗中，基於不同的限制區域大小，子任務類別分別 為1.5 公分、1.25 公分及1 公分，而每個受測者在分配的實驗條件及傳統紙本實驗條 件也算是兩種不同的子任務類別。我們竭盡所能的利用組間的方式主觀及客觀的分析 方式分析受測者們在虛擬實境中或真實世界中的表現，並利用重複測量的方法比較每 個受測者在數位設備與傳統紙筆的表現。 在所有量化的分析中，ANOVA 的參數分析都是基於經過審慎確認的資料，並且假 設以下的敘述是成立的，即所有的採樣的資料皆是常態分佈且在不同採樣的誤差變異 數是相等的。我們保證Box’s Test 的同等共變異數矩陣並不顯著。我們利用Levene’s test 證明變數的齊一性，並採用Manchly’s 的球度測試檢驗每個組裡的採樣誤差變異 數是相同的。我們利用Tukey’s HSD 分析，進行組間變數等級的配對事後比較測試 (Pairwise Post hoc tests)，並使用Bonferroni 的校正方法分析組內變數的等級。
