機器學習(Machine Learning, ML)跨越了資訊工程、統計、自主改 善、推論及決策科學的學門(Jordan and Mitchell, 2015)，是當前發展最 快且受人矚目的技術，其能讓電腦透過大量資料的學習，來進行持續 性的自我改進，以增加任務執行之成效(Das et al., 2015)。其能有效應 用在需具備大量且複雜之人類知識才能完成之任務(Gianey and Choudhary, 2015)。機器學習的應用範圍遍及日常生活之中，不論是利 用Google 或Bing 進行搜尋、Facebook 的照片人臉辨識，亦或是信箱 內的垃圾信件過濾系統，均能看到機器學習的應用(Das et al., 2015)。 根據Samuel (1988)之定義，機器學習是指電腦透過一系列的學習 過程，來習得完成特定任務之模式。Mitchell et al. (1990)則將機器學 習定義為：電腦可透過完成任務(Task) 所得到之績效評估值 (Performance)來學習到經驗(Experience)，並改進任務之作法，以提升 其績效。 Zhou et al. (2017)提出了機器學習應用在大數據上的架構，位於架 構核心的便是機器學習相關之程序，與機器學習程序相互配合的則包 含了大數據資料、使用者、專業知識，以及分析系統平台。此一互動 方式並非單向傳輸，而是雙向互動，例如大數據資料提供了機器學習 運算的必要材料，以藉此產生適點的分析結果，進而回饋到大數據資 料庫中；使用者則能在與機器學習互動的過程中，提供相關的專業知 識、個人偏好、使用後的回饋等，來解讀分析結果，並改善決策品質； 專業知識則是能讓使用者對資料有更深入的理解，以及推薦適合的機 器學習方法；系統則會影響機器學習的學習效率，且同時依據機器學 習方法的改變，來設計較佳的系統框架，如圖2-1 所示： 圖2-1 機器學習流程圖 機器學習所帶來的效益相當廣泛，不僅在電腦科學領域大展身 手，亦在許多資料密集的產業裡大放異彩，諸如消費者行為分析、系 統故障診斷、供應鏈的運籌管理、生物醫學試驗、天文探索、社會科 學實證等(Jordan and Mitchell, 2015)。 而在面對不同的任務時，機器學習的使用者應依照任務及資料的 特性，訂定不同的績效評估方式，讓機器學習演算法可藉此來進行模 型的訓練，並持續進行模型參數的優化，以提高模型的效用(Jordan and Mitchell, 2015)。例如，在建立「信用卡詐欺偵測模型」時，其任務便 判別該筆交易資料屬於「詐欺」或「非詐欺」資料。此時，該模型的 績效評估指標便是判別的正確率，模型的訓練資料則是大量的(已標 記為詐欺或非詐欺)交易資料。模型透過前述的訓練資料集與績效評 估指標，來進行模型的訓練與優化(Jordan and Mitchell, 2015; Hastie et al., 2019; Murphy, 2012)。
