目標檢測(Object Detection)的目標就是在圖片中精確的找到物體所在的位置 以及該物體所屬的類別。由於物體的尺寸變化大及擺放角度都會影響，可能在 圖片中的任何位置出現，且物體可能是多個類別，所以目標檢測這個問題並無 想像中這麼簡單。 目標檢測可以大致分成三類： (1) 傳統的目標檢測方法 區域選擇採用sliding window 的方式，設置大小不同、長寬比不同的框，對 框內影像作特徵提取(HOG、SIFT 等等)，再使用分類器(SVM、Adaboost 等 等)作分類，例如：[7]使用HOG 特徵結合SVM 判斷RoI 是否為人。 (2) 候選區域加上深度學習作分類 提取圖像中的候選區域，並對相應區域以深度學習方法去作分類。 例如：R-CNN、Fast R-CNN、Faster R-CNN、Mask R-CNN …等方法。 (3) 基於深度學習的回歸方法 例如：YOLO、SSD、DenseBox 等方法。 傳統的目標檢測方法會遇到的問題是使用sliding window 作區域選擇會花費 許多時間，使得時間複雜度上升，且手工設計的特徵對於多樣性的圖片變化沒 有很好的適應性。
