監督式學習(Supervised Learning)是目前機器學習領域下最常被提 及與使用的方法(Hastie et al., 2019)，亦經常在人們日常生活產生了許 多助益(Brynjolfsson and Mitchell, 2017)，例如垃圾電子郵件辨識 (Maccord and Chuah, 2011; Crawford et al., 2015)、臉部辨識(Bartlett et al., 2005; Mohammed et al., 2011)、醫療決策支援系統(Shin and Markey, 2006; Cabitza et al., 2017)等。監督式學習是讓電腦透過預期成果與運 算成果間之比較，來計算其誤差值，進而調整其執行任務的方式或參 數，使運算成果與預期成果越來越相近(Das et al., 2015)。 透過監督式學習所建立之模型，通常是以映射函數(Mapping Function)的方式呈現，亦即將輸入值(x)經由模型(F)的處理，來建立輸 出值或標籤(y=F(x))，常見的函數包括決策樹(Decision Tree)、隨機森 林(Random Forest)、邏吉斯迴歸(Logistic Regression)、線性分類器 (Kernel Machine)、支援向量機(Support Vector Machine)、類神經網路 (Neural Network)、貝氏分類器(Bayesian Classifier)(Hastie et al., 2005)。 。
