儘管監督式學習的成效斐然，但因其須先將資料進行標記，故在 許多分析情境下，並沒有辦法取得標記完整的資料，或標記資料的時 間及資源耗用過大，故有了非監督式學習(Unsupervised Learning)的出 現。非監督式學習，是指電腦依據未標記原始資料，來計算隱藏在資 料下的變數機率分析，進而挖掘出其隱含的特徵，接著依據資料在每 個特徵上相似程度，來將較為資料進行分群(Clustering)(Das et al., 2015)。 非監督式學習常被用於減少冗餘變數(Redundancy Reduction)(Barlett, 1998) 、交互資訊最大化(Maximizing Mutual Information)(Deco et al., 1995)、獨立成分分析(Independent Component Analysis)(Barlett et al., 2002)、分群(Clustering)(Chen et al., 2005; Niebles et al., 2008)及降低(Dimensionality Reduction)(Dash et al., 1997; Nie et al., 2010)。
