本小節的實驗主要目的是測試當我們的訓練資料集和測試資料集的影像具 有相同場景或是不同場景時，檢視表現是否會有差異。交錯場景訓練即訓練資 料皆為和測試資料分別不同場景的影像，同場景訓練即是我們使用和欲測試的 資料集相同場景的影像作為訓練資料集。下表4-4 為我們的實驗結果，我們將 各個場景的資料集各作一組，以方便比較。 表4- 3 LAB-1 有無作data augmentation 比較結果 COCO Model Data Augmentation No Data Augmentation Train Dataset COCO Shop-A + DB + Shop-B Shop-A + DB + Shop-B Test People AP 0.47 0.59 0.55 Max. Recall 0.49 0.82 0.77 我們從表4-4 可以發現使用和測試資料相同場景作訓練資料的model 皆表 現的更好，四個場景的AP 及Maximum Recall 皆提高了許多，尤其是LAB-1 此 組資料的AP 上升了非常多，從0.59 上升至0.99。因此，我們可以得知，使用 相同場景作訓練資料時，背景中的正負樣本皆被學習起來，所以False positive 的個數下降了許多，造成AP 的上升。
