本小節主要做的實驗是針對有多個攝影機的場景，我們的資料集有下列兩 個場景具有多個攝影機：「LAB」有兩支頂照式魚眼鏡頭，「Shop B」則有三 支，例如：將LAB-1 拍攝的影像作為訓練資料，而LAB-2 所拍攝的影像則作 為測試資料，LAB 的攝影機錄製畫面可參見圖3-1.，Shop B 的攝影機錄製畫面 可以參考圖4-1。 表4- 4 交錯場景訓練及同場景訓練比較結果 Test data Training Dataset AP LAB-1 Shop-A + DB + Shop-B 0.59 LAB-1 0.99 Shop A LAB + DB + Shop-B 0.56 Shop-A 0.59 DB LAB + Shop-A + Shop-B 0.56 DB 0.85 Shop B-3 LAB + Shop-A + DB 0.85 Shop B-3 0.90 下面的表4-5 為使用交錯場景訓練和使用同場景不同攝影機訓練的比較結 果。 從上面的表4-5 觀察可以發現在這兩組場景中，LAB-2 此組資料是在使用 同場景不同攝影機的訓練資料下表現較佳，由於背景相似，所以False positive 大量減少，也因為預測的框大量減少導致Recall 並沒有高於交錯場景訓練資 料。而Shop B-3 此組資料集，則是使用交錯場景表現較佳，且false positive 並 無大量減少的趨勢，顯示使用Shop B-1 和Shop B-2 作為訓練資料並沒有利用 到相似背景的優勢，可能是因為Shop B-1 和Shop B-2 的背景和Shop B-3 差異 較大的原因，也有可能是訓練資料量不足的緣故。 圖4- 1 模擬商店場景圖 (a) Shop B-1, (b) Shop B-2, (c) Shop B-3 (a)                       (b)                       (c) 表4- 5 交錯場景與同場景不同攝影機訓練比較結果 Test data Training Dataset AP LAB-2 Shop-A + DB + Shop-B 0.62 LAB-1 0.76 Shop B-3 LAB + Shop-A + DB 0.85 Shop B-1 + Shop B-2 0.79
