當我們用Yolo pretrained 模型對頂照式影像做偵測，魚眼影像下方人物顛倒，左右 兩側人物旋轉，如圖3-6，左方的圖黃色箭頭人物旋轉模型未偵測出，右方的圖人物較 垂直模型有偵測出，可以得知模型較難偵測出人物有旋轉的情況，因此希望影像有一 個較垂直方向的人物讓Yolo 可以偵測到人物。 所謂的PTZ 攝影機與一般的監控用攝影機並沒有太多的差異，PTZ 是表示攝影機 的鏡頭可以進行左右轉動(Pan)、上下傾斜(Tilt)、縮放(Zoom)等不同的功能。而透過PTZ 攝影機，可以隨時改變攝影的角度與所涵蓋的範圍與清晰度，相較於傳統僅能單一運動 的攝影機，可以獲得更好的監控效果。 於是在這裡利用魚眼影像座標換算方法模仿PTZ 攝影機的效果，將一張原始魚眼 照片每隔45 度角切一張圖，得出八張轉正後的圖片，結果如下圖3-7 所示，轉正方式接 下來在3.2.3 介紹，另外，因為我們希望有一個室內室外通用的模型，對室外魚眼影像 做Virtual PTZ 也可以達到Zoom in 的效果。 圖3-6 pretrained 模型偵測人物傾斜(左)及人物垂直(右)結果圖 圖3-7 Virtual PTZ 結果範例
