強化學習(Reinforcement Learning)是指在一連串的操作過程中，計 算每一個步驟所帶來的長期效益(Long-term Reward)，進而使期達到 最大化。為能進行強化學習，須訂定每個步驟的獎勵及懲罰機制。其 與監督式學習的差異，在於並沒有正確的答案(Ground Truth)可供參考 (Das et al., 2015)。 首先，在進行強化學習時，最初會將使用者所面臨的問題，具體 化為可用變數互動來描述其關係之模型，而不同的模型依據其接收到 的回饋訊息。此一回饋訊息通常會加入外部環境的考量，亦即獎勵與 懲罰機制。每經過一次行動(Action)，系統便會收到相應的反饋，模型 便會依據反饋的內容及獎懲機制的設定，來修正其模型，並產生下次 輪之行動。 強化學習大多被使用在遊戲競技上，尤以2016 年在圍棋競賽中 擊敗世界棋王的Alpha GO 最為人所知。此外，隨著研究者對強化學 習的深入探討，各種應用如雨後春筍般陸續出現，諸如自駕車(Zhang et al., 2018)、機器人(Polydoros and Nalpantidis, 2017)、社群網路(Luong et al., 2019)，以及生醫資料分析(Mahmud et al., 2018)。
