在目標檢測中，對於輸入一張影像，可能會產生很多的region proposal，但是其中 可能只有一小部分是包含目標的，這就帶來了類別不平衡的問題，因負樣本的數量太大， 占總loss 函數輸入參數的大部分，使得模型優化的方向與預期的不符，所以T.-Y. Lin 等 人提出了一個新的loss function: focal loss[13]，我們將其應用到類別不平衡的問題上， 實驗將損失函數由cross-entropy 改為focal loss 以此來觀察辨識率是否有所提升，其公 式如下： FL(𝑝`) = −(1 −𝑝`)blog (𝑝`) Focal loss 是在cross-entropy 上的基礎修改而成，相較於cross-entropy，focal loss 多 了一個調制係數(1 −𝑝`)b，這個函數可以透過減少易分類樣本的權重，使得模型在訓練 時更加專注在難分類的樣本上。 此處𝑝`為ground truth 類別的機率，當一個樣本被分錯 時，𝑝`會很小，而1-𝑝`就會接近於1，這時loss 不會被影響，而當 𝑝`接近1 時，1 −𝑝` 接近於0，那麼易分類的權重就會降低，當 𝛾 = 0 時，即為一般的cross-entropy，當𝛾增 加時，調制係數也會增加，可以調節易分類樣本的低權值，在[13]的實驗中 𝛾= 2時效 果最好，本節實驗也同樣採用𝛾= 2。 第四章 研究結果 4.1 實驗規劃
