目前機器學習難以普及的原因，乃是因為使用者不擅常將真實世 界的問題，轉為機器學習框架構的分析流程(Sacha et al., 2016)。為能 有效解決機器學習難以普及的問題，系統性地將人類的知識、觀點、 回饋整合至分析流程中，將能有效地改善機器學習的效果(Sacha et al., 2016)。 為能有效整合上述所涉及的知識，已有許多學者提出相關的概念 分析架構(Kleim, 2010; Endert et al., 2014; Sacha et al., 2014; Amershi et al., 2014)。而許多的軟體套件亦以讓非資料分析專業使用者，能透過 高階且容易理解的語言來進行機器學習分析(Pedregosa et al., 2011)， 籍由整合與改善上述模型，將能帶領機器學習資料分析更加完整有用 (Sacha et al., 2016)。 圖2-2 機器學習分析架構 如圖2-2 所示，Sacha et al. (2016)提出之以人類使用者為中心的機 器學習分析架構，主要包含了視覺化分析(Visual Analytics, VA)與機器 學習(Machine Learning, ML)，並將VA 與ML 以步驟A-D 來進行串 連。為使後續建立系統畫面時，能符合分析人員的使用需求，並提高 使用時的直覺性，本研究接著將依序介紹各步驟之內容。
