近期也漸漸地開始使用深度學習一次學習多個不同的行人屬性，Jianqing[10] 提到了行人辨識時，也常常受到姿勢的影響，並且也考慮到一些身體部位的屬性 具有局部特徵，例如頭髮與頭部和肩頸最有相關性、背包最有可能出現在身體的 上半部、牛仔褲最有可能出現在身體的下半部，因此先利用了Sliding Window 將 圖 2 - 2 FashionNet 行人影像粗略的劃分了多個身體部位，最後將這些身體部位的影像分別輸入對應 的CNN 中計算特徵，最後會將這些特徵合併起來一起做辨識如圖 2 - 3。 Lin[11]利用了屬性之間具有互補的關係，來提高其模型辨識的效能，例如若 是兩人具有相同的穿著屬性，那麼很可能會將兩人誤判，但是如果他們之間有少 數屬性不同例如頭髮，就可以幫助模型訓練以及辨識，因此將不同的Loss 結合 起來加以訓練。 Liu[12]提出了HydraPlus-Net，將不同的attention map 映射到不同的特徵層， 利用不同深度的特徵可以使得HP-net 具有幾個優勢，(a)該模型能夠擷取到低層 到語意層的多個注意事項，(b)探索了各種尺度的特徵層，能夠豐富行人影像最後 的描述，利用這幾個優勢強化了模型的訓練與測試。 圖 2 - 3 將sliding window 後的身體部位放入CNN 訓練且辨識 第三章 研究方法
