因為直接對街景影像作人工標記是一件很冗長且累人的事情，因此我們使用 Superpixel 演算法[13]來幫助我們標記行人，首先我們會先對整張解析度為 1280 × 720的影像作Gaussian Smoothing Filter，使影像稍微模糊後再進行 Superpixel Segmentation，經過Superpixel Segmentation 的影像後會產生許多區塊， 再選取屬於行人的Superpixel 區塊如圖 3 - 1 (b)，而在選取Superpixel 區塊之前， 會先對影像中的行人進行篩選，需先將不符合規則的行人篩選掉，使不符合之行 人不被我們標記，而行人之篩選規則為： (a) 較為完整的行人，被遮擋的情形較少。 (b) 行人寬度必須大於約35Pixel。 (c) 行人若是重複出現，則跳過此次的標記。 根據上述規則標記出來的行人，我們再去對每個通過篩選限制的行人之 Superpixel 區塊進行選取，最後會保留選取到的行人Bounding Box 影像如圖 3 - 1 (a)，而選取到的Superpixel 區塊即為此行人的遮罩圖 3 - 1 (c)，最後會利用 Bounding Box 影像與遮罩影像進行屬性標記與分類器的訓練。
