因為本論文所使用的資料集具有不平衡的特質，因此使用多屬性分類器訓練 時，在每一次訓練的Batch 中，也會有資料不平衡的情形，因此會在收斂的分類 器中，將所有的Convolution Layer 權重固定住(Freeze)如圖 3 - 8，接著對每類衣 服屬性的Fully Connected Layer進行Fine-tune，會進行Fine-tune的Fully Connected Layer 只有兩種類別的屬性，例如上衣的長短與褲裙分類，在Fine-tune 的過程中， 每一次取Batch 的訓練資料時，會將兩類的資料數量取到平均，接著只訓練該屬 性的Fully Connected Layer，即為Fine-tune 此屬性的Fully Connected Layer，此 為本節之內容。 𝛽𝑚 𝑘= 𝑁𝑚 𝑘 ∑ 𝑁𝑙 𝑘 𝑀𝑘 𝑙=1 (式 3 - 4) 圖 3 - 8 Freeze Convolution Layer And Fine-tune Full Connected Layer 第四章 實驗結果 本章將評估第三章中使用的各種方法之結果，並且比較其差異。由於本論文 使用的資料量不算多，所以本論文的準確率會以Cross Validation 的方式，將Data Set 分為5 份，每次訓練將4 份作為Training Set、1 份作為Testing Set，輪流訓 練與測試後，並且計算其準確率(Accuracy)、平均精準度(Average Precision)、平 均召回率(Average Recall)。 本論文之實驗將利用3.4.1 提及的多屬性分類器，使用平均行人框且未有行 人遮罩的RGB 影像進行訓練，搭配3.4.3 節的Loss Function 且𝑁∗= 3，只使用 自己收集的資料進行訓練且不做Fine-tune 的模型，將與其他不同的實驗參數進 行比較，每次訓練皆會有上衣與褲裙的顏色、上衣長短袖、褲裙分類之結果。
