觀眾不再是媒體的消費者，相反，觀眾負責媒體(media)的創作，並參與到 參與式文化中(participatory culture)。 通過技術，通信和網路，公眾能夠分享， 創建，重構或參與所有類型的媒體和資訊(Jenkins, Ford, & Green, 2013)。觀眾和 讀者他們不再滿足于只接收作家，編劇，導演，製片人提供的影視視頻。觀眾 正在更多的參與故事世界的建造中，參與的方式可以是對故事進行再創作，或 者是在社交媒體，影評論壇上發表看法和參與討論。觀眾可以進行相關故事創 作，例如我們在一個粉絲創作作品的網站fanfiction.net 搜索 “harry potter”，搜 索結果(圖1)呈現了超過80000 個由世界各地的粉絲創作的不同體裁的小說。 圖 1 在fanfiction.net 搜索“harry potter”的結果 (圖片來源：https://www.fanfiction.net) 觀眾可以和朋友進行討論，也可以在社交平臺上與節目組互動。舉例，關 於電視劇《權力的遊戲》,原著小說《冰與火之歌》的讀者粉絲可能不喜歡它， 因為電視劇中的劇情不一定符合小說原著。但對於看電視劇的觀眾來說，原著 小說可能無關緊要。該電視劇在第五季首次超越了書籍的進度,從那以後，電視 劇劇情與原著小說的故事有很大的分歧，例如部分觀眾在Twitter 網站上表達 對電視劇中John Snow 的人物死亡的不滿(圖2)。 圖 2 觀眾關於John Snow 人物死亡的評論 (圖片來源：https://twitter.com/lordsnow) 觀眾可以在專門的影視評價和討論的網站上發表想法和提出疑問。例如， 在豆瓣網站(影評網站)上搜索電影《COCO》(翻譯：尋夢環遊記，可哥夜總會) 的信息，顯示有超過18 萬條的短評(圖3)和超過5000 篇長篇影評(圖4)。 圖 3《COCO》電影短評 (圖片來源：https://movie.douban.com/subject/20495023) 圖 4 《COCO》電影長篇影評 (圖片來源：https://movie.douban.com/subject/20495023) 電玩遊戲作為廣受歡迎的娛樂方式，在故事敘述當中扮演重要角色。當玩 家在遊戲中被鼓勵通過自己的選擇或努力以參與到遊戲中的故事劇情中，這樣 能給玩家帶來“dramatic agency”式的體驗(Murray, 2017)。例如，故事敘述遊戲 《Life is strange》內容包括讓玩家對台詞對話進行選擇和讓玩家完成遊戲任務 (圖5)。 圖 5 Life is Strange 遊戲截圖 (圖片來源：《Life is Strange》第二卷遊戲截圖) 串媒體故事敘述遊戲也是類似的，串媒體故事遊戲讓玩家對台詞對話進行 選擇和讓玩家完成遊戲任務。例如，Telltalle 公司出版的遊戲《權力的遊戲》 (圖6)。 圖 6 Telltale 遊戲《權力的遊戲》 (圖片來源：Telltale《權力的遊戲》第一章遊戲截圖) 2016，Georgia Institute Technology 的研究團隊提出“Inter-episodic”的概念 (Miles, 2016)，即在每一集影視劇播放結束後推出對應的串媒體遊戲，該遊戲中 玩家可以通過對話選擇決定人物角色的命運(圖7)。 然而，該研究的實驗過程中沒有完全實現在一集影視劇播放結束後推出對 應的遊戲，也缺少關於遊戲的劇情的設計方法和遊戲難度等方面的探討。因 此，本研究希望做進一步的研究。本研究主要研究目的就是探討串媒體故事敘 述遊戲的設計方法，探討的內容主要有：遊戲推出的時間，遊戲劇情設計方法 和遊戲難度。 圖 7 玩家可以通過對話選擇決定人物角色的命運 (圖片來源： ACM International Conference on Interactive Experiences for TV and Online Video (pp. 105-111). )
