隨著科技日益滲透到我們的日程生活之中，人們不僅僅使用單一的媒介瞭 解影視故事。多媒體(Multimedia)娛樂成為很多人的選擇。串媒體現象 (Transmedia)也在當今的人們行為模式中蓬勃發展。Transmedia 由加州大學伯克 利媒體學者Kinder 於1991 提出，指的是將敘事和非敘事的材料在多個平臺轉 移(Kinder, 1991)。Transmedia 的概念在學習，教育，人類行為等方面有不同的 應用。串媒體故事敘述(Transmedia Storytelling ) 是由Henry Jenkins (2003)介紹 的觀念。 串媒體故事敘述使用多媒體平臺敘事。可以利用漫畫，小說，電子遊戲， 移動應用程式或者電影作為獨立的故事體驗，每個媒體片斷都是完整且令人滿 意的。每件作品也有助於形成更充實的敘述。這個過程是累積的，每個片段都 增加了故事世界的豐富性和細節。 “每個媒體都會做它最擅長的事情 - 這樣一個故事可能會在電影中出現， 通過電視，小說和漫畫進行擴展，其世界可能會通過遊戲進行探索和體驗。 每 個特許經營條目都需要足夠自足以實現自主消費。 也就是說，你不需要看電影 就能享受遊戲，反之亦然。” ------ (Jenkins, 2003) 簡而言之，串媒體故事敘述是一種特殊的敘事結構，通過不同的語言(口 頭，偶像等)和媒體(電影，漫畫，電視，視頻遊戲等)進行擴展。 串媒體故事敘 述不只是從一種媒體到另一種媒體的適應。 漫畫講述的故事與電視或電影中講 述的不一樣， 不同的媒體和語言參與並為跨媒體敘事世界的建設作出貢獻。 這種文本分散是當代流行文化中最重要的複雜性來源之一。
