Henry Jenkins 關於Fandom (Jenkins, 2012)的研究為我們總結了粉絲在跨媒 體敘事中的動機和情感。大多數新的粉絲作家都在原作的框架下做一定的改動 的書寫。其中比較常見的寫作動機和情感有：重新文本化，擴展時間線，重新 定位，道德調整，體裁轉變，交叉，角色調換和情感激化等。本研究可以結合 以上動機與情感進行劇情創作，觀察串媒體故事敘述遊戲對玩家的影響。 重新文本化(Recontextualization)指粉絲經常寫短小的故事來彌補影視視頻 中缺失的場景，為劇中的劇情提供額外的解釋。這些故事往往更加關注螢幕上 那些令人困惑的劇情。擴展時間線(Expanding the Series Timeline)指小說原作 中，往往有關於人物背景的線索或暗示，然而在影視中沒有提到。粉絲寫作相 關內容以補充這部分線索或暗示。重新定位(Refocalization)指儘管很多粉絲小說 仍然集中在主角，但一些作家將注意力從中心人物轉移到次要角色，這些角色 通常是在影視視頻中出現時間比較少的女性和少數民族。道德調整(Moral Realignment)指這屬於極端的重新定位。一些粉絲質疑原作的道德觀念，於是顛 倒原作的道德設定，將反派角色變成他們自己敘事的主角。 體裁轉變(Genre Shifting)指粉絲的故事改變了情節動作和人物刻畫之間的平 衡，主要側重於定義角色關係的時刻，而不是使用主角情節的背景或動機等時 刻。交叉(Cross Overs)指如果說體裁轉變(Genre Shifting)是有選擇的過濾或放大 原著的相關資訊，那麼交叉就是模糊或者打破不同文本和文體的界限。交叉寫 作是指讓熟悉的角色處在不同的環境並描述可能會發生的現象。例如讓兩個不 同電視劇的主角相遇，會發生什麼故事。 角色調換(Character Dislocation)指角色調換指將原作中出現的角色進行替換 並賦予新的名字和身份。情感激化(Emotional Intensification)是由於粉絲閱讀習 慣在角色動機和心理問題上如此重要，粉絲往往強調敘事危機的時刻。粉絲喜 歡審視關係的情節，特別是那些角色以關懷的方式回應其他主要角色的心理問 題，職業轉捩點，人格衝突和身體傷害的人。
