遊戲難度是指完成遊戲目標所需玩家付出的腦力與(或)體力上的努力，對 於玩家來說，難度是一種行為程度，體現了一種需要達到要求的情形，要求一 定量的腦力與體力，以此增加玩家的知識和技能的水準(Orvis, Hom & Belanich, 2008)。 在故事敘述遊戲中，為了增加玩家的參與度和沉浸感，在角色開始說話時 會出現“選擇”，嘗試著添加快速反應事件(Quick Time Events，QTE)，QTE 是一 種互動式的電子遊戲方式，玩家必須根據畫面指示輸入指令，後續結果會根據 玩家輸入指令的正確與否。例如遊戲《權力的遊戲》，《行屍走肉》，《奇異人 生》等故事敘述遊戲中，玩家需要花一定的時間去聆聽角色所說的話，然後幾 分鐘時間與某些東西進行互動，然後再花幾分鐘時間進行QTE，並最終回到觸 發任務的場景中。一般而言，玩家不能選擇QTE 的遊戲難度。 玩遊戲是玩家自願嘗試克服各種不必要的障礙的過程(McGonigal, 2011)， 遊戲常常使玩家進入心流(flow)(Csikszentmihalyi, 1990)，玩家所處的心流狀態 與遊戲難度和玩家操作水準相關。遊戲難度是指完成遊戲目標所需玩家付出的 腦力或體力上的努力(Orivs, 2008)。 在遊戲設計時，難度挑戰可以通過限制條件，調整戰力數值和佈置謎題來 實現，常見的限制條件有遊戲時間，工具使用等。常被調整的戰力數值有玩家 的攻擊性，武器數量，殺傷力，以及敵人數量，殺傷力等。 目前在市面上的遊戲中，關於難度的設計有兩類：靜態難度和動態難度， 靜態難度又分為兩種，一種是完全靜態的難度，既玩家不可選擇即將面臨的難 度，只能接受任務的安排，另一種是難度有預設，但玩家可以選擇要玩何種程 度。動態的概念是，隨著玩家的遊戲狀態隨時間動態的挑戰遊戲難度。學界亦 有不少研究專注於動態難度，但因其在設計上仍比較複雜，所以市面上的遊戲 大多還是採用靜態難度的設計。當玩家技能和挑戰難度不同時，玩家的感受會 有所不同。當玩家技能遠高於挑戰難度時，玩家會漸漸感到乏味而放棄遊玩。 當玩家技能遠低於挑戰難度時。技能遠低於挑戰難度時，玩家會感到焦慮而終 止遊戲。因此，遊戲的難度和玩家的技能保持在恰當的關係上，才能使遊戲良 性的進行下去，給玩家帶來樂趣。
