在動作類遊戲，運動類遊戲或競賽遊戲中，劇情通常不是重點。因為玩家 會在參與的過程中，得到遊戲的樂趣。如果遊戲做了太多的故事劇情交代，而 包含了太少的遊戲過程，那麼可能會被玩家批評，畢竟這是遊戲，不是互動小 說(葉思義, 2010)。然而，劇情在串媒體故事敘述遊戲中是很重要的。 神話學大師坎柏(Joseph Campbell)在1949 年在神話學名著《英雄的一千個 臉譜》裡探討了不同文化背景的神話傳說英雄故事之間的共同點，並歸類出一 系列的相似故事發展形式，稱為“英雄的歷程”(The Hero’s Journey)。然而，串媒 體故事敘述遊戲並不要求遊戲具有一個全新的故事，不要求從頭開始塑造一個 英雄人物，串媒體遊戲需要以原作小說，電影，電視劇和漫畫的故事為基礎。 本研究並非要專注于文學上的劇情寫作方法，而是要探索如何設計串媒體遊戲 劇情，使得劇情契合本研究設計的遊戲特色，例如本研究設計的遊戲特色是及 時推出的，遊戲時間長度比較短的串媒體遊戲。 玩家決策是遊戲製作的核心。有些遊戲的故事和玩法緊密交錯。就這些遊 戲而言，玩家決策不僅會影響遊戲的機制結果，還會左右遊戲的故事敘述 (Brathwaite, Schreiber, 2009)。Brathwaite 和Schreiber 總結遊戲故事有線性型， 分支型，平行型，交錯型和物件導向的動態敘述型。在故事敘述遊戲中應用比 較多的是分支型和平行型。結合串媒體故事敘述遊戲的特色，本研究採用平行 型故事敘述方式，在故事進行敘述的過程中呈現某些額外故事元素，無論玩家 有沒有進行額外操作，有些事件他們無法回避。 線性型是傳統的故事敘述模式，其包含某些不會影響故事的玩法元素。在這 種情況下，故事和玩法屬於獨立體，因為故事沒有選擇。 分支型是若我們想要添加決策因素，最明顯的辦法就是在線性故事中添加各 種決策點。當玩家到達特定地點時，他們需決定怎麼選擇，然後故事就會沿某 路線發展，直至到達另一選擇點。典型例子就是Sega Genesis 的《夢幻之星 III》；主角有兩次在兩位女孩中選擇一位元作為結婚物件的機會，這就帶來4 個 分支路線，每個路線都有自己的故事和結局。分支故事的優點是具有互動性。 若開發者設置眾多選擇，覆蓋玩家的所有期望，遊戲就能夠有效回應所有玩家 決策。乍看之下，這似乎是遊戲敘述的最終解決方案，因為這能夠應對所有問 題。但分支故事存在一大缺點：成本很高。就兩種選擇而言，《夢幻之星 III》 故事創作者就得編寫4 種故事。若是存在第三種選擇，他們就得編寫8 種故 事，而10 種選擇則需要1024 種故事。更糟的是，只玩一次的玩家就無法流覽 所有遊戲內容。要查看所有遊戲發展路線需進行多次重複體驗，即使如此，玩 家還需判斷哪個是真正的故事，哪些是沒有發生的額外故事情節。 平行型是允許玩家做決策，最終將全部內容壓縮成若干命令事件。例如， 在《Silent Hill》中，玩家享有若干選擇，或發展故事，或沿途呈現某些額外故 事元素，這些都會影響結局。但無論玩家有沒有進行額外操作，有些事件他們 無法回避。平行路線通過保持玩家決策及控制故事數量解決分支模式敘述存在 的問題。所以，乍看之下這似乎是最根本的故事結構。也許你早猜到，此模式 依然存在一個問題：由於玩家被迫面對某些事件，整個故事情節就變成線性模 式。遊戲喪失玩家主導感覺，因為無論他們進行什麼操作，某些故事內容依然 會出現。一個潛在解決方法是，讓玩家決策改變遊戲結局。玩家依然會遇到同 樣的故事情節，但最終結果由玩家所做決策決定。遺憾的是，因果關係將很快 喪失——玩家決策只有到尾聲階段才會顯露出來，玩家對特定結局所造成的影 響通常非常模糊。 交錯型是將故事分解成小塊內容的故事，也許還有若干故事情節同時進 行。玩家選擇以何種順序進行，採用哪個路線。例子之一就是《魔獸世界》，其 中玩家能夠選擇任意關卡，體驗不同故事元素。這些次要情節也許會給主要故 事情節帶來影響 物件導向的動態敘述意思是遊戲存在若干迷你故事，每個故事都有特定進 入點和退出點。單個迷你故事的退出點會引出最終結局，或另一迷你故事。迷 你故事可看作是書籍的“章節”，戲劇的“幕”。
