(一)Unity3D 是由Unity Technologies 開發的一個讓玩家輕鬆創建諸如三維 視頻遊戲、建築視覺化、即時三維動畫等類型互動內容的多平臺的綜合型遊戲 開發工具，是一個全面整合的專業遊戲引擎。Unity 類似於Director, Blender game engine, Virtools 或 Torque Game Builder 等利用交互的圖型化開發環境為 首要方式的軟體。其編輯器運行在Windows 和Mac OS X 下，可發佈遊戲至 Windows、Mac、Wii、iPhone、WebGL(需要HTML5)、Windows phone 8 和 Android 平臺。也可以利用Unity web player 外掛程式發佈網頁遊戲，支援Mac 和Windows 的網頁流覽。它的網頁播放機也被Mac widgets 所支援。 (二)網路爬蟲是一個自動提取網頁的程式, 它為搜尋引擎從Web 上下載 網 頁, 是搜索 引擎的 重要組 成部分。通 用 網路爬蟲從一個或若干初 始網 頁 的 URL 開始, 獲 得初 始網 頁 上的 URL 列表; 在抓取網頁的過程中, 不斷 從 當前頁面上 抽取 新的 URL 放入待爬行佇列, 直到滿足系統的停止條件。 (三)中文分詞(Chinese Word Segmentation) 指的是將一個漢字序列切分成一 個一個單獨的詞。分詞就是將連續的字序列按照一定的規範重新組合成詞序列 的過程。現有的分詞演算法可分為三大類：基於字串匹配的分詞方法、基於理 解的分詞方法和基於統計的分詞方法隨著大規模語料庫的建立，統計機器學習 方法的研究和發展，基於統計的中文分詞方法漸漸成為了主流方法。 結巴分詞是Python 中文分詞組件。 其特點是，支援三種分詞模式：支援 繁體分詞、支援自訂字典和MIT 授權協定。涉及的演算法有：基於首碼詞典實 現詞圖掃描，生成句子中漢字所有可能成詞情況所構成的有向無環圖，採用動 態規劃查找最大概率路徑，找出基於詞頻的最大切分組合；對於未登錄詞，採 用了基於漢字成詞能力的 HMM 模型，採用Viterbi 演算法進行計算；基於 Viterbi 演算法的詞性標注；分別基於tfidf 和textrank 模型抽取關鍵字。
