COCO 是皮克斯動畫工作室的動畫，該片於2017 年11 月22 日在美國上 映，該片獲得觀眾的廣泛好評，並獲得多項獎項。該片的靈感源於墨西哥亡靈 節，講述了熱愛音樂的小男孩米格和落魄樂手埃克托在五彩斑斕的神秘世界開 啟了一段奇妙冒險旅程的故事。 劇情簡介如下： 一個鞋匠家庭出身的12 歲墨西哥小男孩米格，自幼有一個音樂夢，但音樂 卻是被家庭所禁止的，他們認為自己被音樂詛咒了。在米格秘密追尋音樂夢 時，因為觸碰了一把吉他而踏上了亡靈土地。每年的亡靈節日，逝去的家人都 會返回人間與親人團聚，但從來還沒有人去到過亡靈的世界。米格被多彩絢麗 的亡靈世界所震撼，而更令他的驚喜的是，他重逢了失去的母親和祖輩們，一 家人要想辦法將米格重新送回人間。 主要人物介紹： 米格：12 歲的墨西哥小男孩米格，住在一個熱鬧、嘈雜的墨西哥村莊，自 小就有音樂夢。然而他出生在鞋匠家族“裡韋拉”，這是整個鎮子裡唯一討厭音 樂的家庭。 埃克托：埃克托是亡靈之地的落魄流浪漢，他想借米格的幫助去往活人的 世界。 德拉庫斯：生前是墨西哥的傳奇音樂家，米格的偶像。米格認為他很可能 就是當初那個為追尋音樂夢想而拋家棄子的高祖父。 第三章 研究方法
