本研究選擇於電影《COCO》作為研究對象，並為其設計和製作串媒體故 事敘述遊戲《COCO Game》。 為什麼選擇電影作為研究對象？ 因為觀眾觀看完電影之後，基本能瞭解故 事的整體內容，如果在研究實驗過程中，讓觀眾觀電視劇看一集，觀眾可能遺 忘或者混淆該集電視劇中出現的人物或者劇情。有研究團隊曾以《權力的遊 戲》第二季，第二集為研究對象(Miles, 2016)，實驗結果反饋觀眾對此前的劇情 的細節已經記不清楚，此時讓觀眾去玩對應的串媒體故事敘述遊戲，部分觀眾 甚至不知道遊戲裡的人物角色是誰。由於我們期望研究遊戲劇情的設計方法和 探討遊戲的影響，需要排除觀眾完全遺忘劇情的因素，為此，我們選擇電影作 為研究對象。 為什麼選擇電影《COCO》作為研究對象？因為這是一部優質的影視作 品，它吸引了眾多的觀眾前往影院觀看。電影在各大評分網站上廣泛獲得好 評，影評網站爛番茄(Rotten Potato)評價電影《COCO》的好看度為97%(圖8)。 影評網站豆瓣(Douban)對電影《COCO》的評分為9.0(圖9)。 圖 8 電影《COCO》在爛番茄網站上的評分 (圖片來源：https://www.rottentomatoes.com/m/coco_2017) 圖 9 電影《COCO》在豆瓣網站上的評分 (圖片來源：https://movie.douban.com/subject/20495023/)
