1.遊戲主畫面 遊戲畫面內容：開始遊戲，選擇章節，退出遊戲(圖15)。 解釋：遊戲中的人物模型，背景圖片，音樂都採用原電影的素材，讓遊戲更 近原電影。工程代碼實現如圖16。 Game Narrative Part-1 Part-2 Task Car race 圖 15 遊戲封面(圖片來源：本研究製作) Code Implementation 圖 16 程式片段-1(圖片來源：本研究製作) 2.章節選擇 章節選擇：章節1(噩夢)，章節2(聖塔西莉亞)，章節3(亡靈城) 解釋：遊戲分為三章，實驗過程中玩家從第一章開始遊戲。其中第一和第三章 為劇情內容。第二章為銜接前後兩章的有一定難度的遊戲任務，該任務為賽車 遊戲。工程代碼實現如圖18。 圖 17 章節選擇(圖片來源：本研究製作) Code Implementation 圖 18 程式片段-2(圖片來源：本研究製作) 3.劇情介紹 本研究提出使用粉絲創作動機指導遊戲劇情寫作的方法。具體動機和劇情 如下。 劇情1(Narrative Part 1 )： 重新文本化(Recontextualization):短小的場景彌補電影中缺失的場景，為劇 中的劇情提供額外的解釋。詮釋了米格偷偷練習吉他的辛苦以及承受的心理壓 力。由此，預測部分觀眾可能更加理解原著角色，更加認同原著的主題。 擴展時間線(Expanding the series timeline)：補充影視中沒有提到的人物背 景，嵌入亡靈節的來源以及其重要性，補充現實中墨西哥城的建築風格和做鞋 傳統。如此，預測觀眾將能收穫更多關於原著故事背景。 圖 19 第一章劇照(圖片來源：本研究製作) 劇情2(Narrative Part 2 )： 重新定位(Refocalization)：將注意力從中心人物轉移到次要人物。講述德古 拉斯的家庭背景故事。預測部分觀眾可能減少對原著的認同。 道德調整(Moral Realignment)：將反派角色變成敘事的主角，反擊原電影的 價值觀。解釋劇中的一些行為，證明德古拉斯也是好人，反擊原電影認為追求 音樂理想的人是拋家棄子的人的刻板印象。 情感激化(Emotional Intensification)：審視原電影人物關係，以關懷的方式 回應其他主角的心理問題。解釋原電影中三個主角未闡明的疑惑。以關懷的方 式，配上動情的音樂，讓主角互訴衷腸。 設計意圖：探索劇情對玩家的影響。 圖 20 第三章劇照(圖片來源：本研究製作) 4.遊戲任務(Task) 遊戲任務：玩家需要操縱方向鍵，控制車輛速度，避免與其它車輛相撞。 交叉(Cross over): 讓熟悉的角色處在不同的環境中並描述可能會發生的現 象。讓主角能與電影中的小狗直接對話，兩人一起冒險。熟悉的墨西哥小鎮街 道配上陌生的轎車，來勢洶洶的轎車配上亦步亦趨的橘子車，打破和模糊了原 電影的設定。從第一章劇情過度到第二章的賽車環節，玩家需要完成遊戲任 務，才能進入第三章。該遊戲任務有一定難度。工程代碼實現如圖22。 圖 21 遊戲任務劇照(圖片來源：本研究製作) Code Implementation 圖 22 程式片段-3(圖片來源：本研究製作) 第四章 測試實驗和結果分析 本章將使用第三章的遊戲內容，以人工評估方式進行遊戲效果測試，並針 對數據結果進行討論。測試實驗將使用系統可用性量表(System usability scale, SUS)衡量遊戲的穩定性，以及通過遊戲前和遊戲後觀眾的量表問卷測試遊戲對 觀眾的影響。
