對於分析者而言，最為核心的莫過於與各式機器學習的模型互 動。在模型挑選與建置的過程中，分析者須從廣大的機器學習模型成 員當中，透過人工或自動的方式，來選出最合適的資料處理方式，不 論是透過交叉驗證(cross validation)或拔靴測試(bootstrap)。 舉例而言，分析者可能選擇refine regression models (Mühlbacher et al., 2013)，或是採取將多個分類器組合成單一分類器的策略(Talbot et al., 2009)。在模型建立的互動過程中，針對不同的學習模型來進行 參數的調整，亦是讓分析結果更加準確或有效率的功臣之一。一旦模 型能夠自動進行參數最佳化，則剩餘的部份便是分析者對資料本身的 理解與假設，來進行分析結果的判讀與演繹。 其中，分析者須格外注意的項目，分析是機器學習模型的形式 (form)、限制(constraints)、品質(quality)，以及精準度(accuracy)。形式 代表了該模型的輸出入基本配置，限制則隱含了模型對資料的基本假 設(Endert et al., 2012)，其餘的品質與精準度則是機器學習模型的產出 結果。
