本研究的研究目的在於試驗串媒體故事敘述遊戲的設計方法。本研究探討 的內容有遊戲推出的時間，遊戲的劇情設計方法和遊戲的難度。本研究以電影 《COCO》為基礎製作串媒體故事敘述遊戲《COCO Game》。本研究結合粉絲 創作動機，QTE 遊戲任務，平行型故事敘述結構進行遊戲製作。 關於遊戲推出的時間，本研究採取在電影《COCO》熱映期間，及時推出 遊戲。關於遊戲劇情設計方法，本研究遊戲劇情設計以粉絲創作動機為指導， 分析社交網絡和影評網站評論，結合小說，漫畫和相關歷史背景知識。本研究 在遊戲中設計有一定難度的QTE 靜態遊戲任務。 本研究通過觀眾評估遊戲系統可用性和分析《COCO Game》中的遊戲元素 對觀眾產生的影響。結果顯示系統穩定性(SUS)平均得分為68.75，略高於平均 分68，表明遊戲《COCO Game》製作良好，遊戲系統穩定。遊戲的系統穩定 性良好，原因有兩方面。首先是因為遊戲軟件開發質量比較好，雖然作為實驗 用的遊戲，但是遊戲的UI 設計，UX 用戶對話模式借鑒一般商業遊戲，遊戲中 的音樂和人物模型來源于原電影。其次是因為遊戲的推出時間比較及時，觀眾 對電影的劇情和人物角色記憶猶新。 在本研究中，遊戲的推出時間是影響遊戲效果的重要因素，因為本研究探 討的串媒體遊戲是在影視劇播放結束後讓玩家體驗的一個篇幅短小的串媒體故 事。一般而言，在有限的時間內讓觀眾接受一個不完整的串媒體故事會使得觀 眾產生混淆，因為觀眾可能忘記了原影視作品中的劇情和人物名稱。 及時的推出串媒體遊戲可以應用在連載的電視劇或者電影當中，可以稱為 集間“inter-episodic”。及時的推出遊戲，可以讓影視製作方增加作品的互動性和 提高作品的熱度。觀眾通過及時的玩串媒體遊戲，可以加深對視頻內容的理解 和體驗更豐富的故事，也可以讓自己第一時間掌握更多的談資，讓社交話題更 新鮮多樣。 研究結果顯示觀眾容易理解遊戲劇情，其部分觀點在遊戲前後發生了改 變。關於遊戲的劇情在相關的研究領域中有很多優秀的寫作方法。而本研究以 粉絲創作動機為寫作指導，目的是為了試驗如何有效的在較短的遊戲時間內串 連分散的故事素材。以粉絲創作動機為寫作指導，可以讓劇情圍繞觀眾感興趣 的內容展開。結果驗證本研究遊戲劇情設計方法是有效的，為串媒體故事遊戲 的設計提供了參考。 最後，是關於遊戲的難度。筆者當初設計QTE 靜態任務的初衷是想要觀察 遊戲難度對觀眾劇情體驗的流暢性的影響。研究數據發現沒有遊戲經驗的觀眾 反而更希望保留有難度的遊戲任務。在實驗過程中，筆者觀察到有趣的現像 是，部分沒有遊戲經驗的觀眾容易表現失落的情緒和想要放棄遊戲任務。因 而，為了吸引觀眾，我們可以設計有一定難度的遊戲任務，但不能一味設計難 度較大的遊戲。關於遊戲難度的設計可以進行更深入的研究，例如，遊戲難度 可以是靜態的，也可以是動態的。例如，2018 年出版的遊戲《Life is Strange II》的遊戲系統給玩家更多的提示，當玩家嘗試多次也無法通過在遊戲時，系 統甚至會自動幫助玩家完成任務。
