實驗是在電影院現場邀請觀看完電影《COCO》的觀眾進行實驗，由於實 驗沒有預先聯繫受測者參與實驗，無法進行較長時間的測試。因而我們沒有運 用比較複雜和全面的問卷進行實驗。在附錄中顯示的問卷，觀眾可以在比較短 時間內完成。如圖中所示，觀眾在現場參加實驗，實驗中使用的電腦是筆者的 平板電腦，實驗場所是在電影院的休息室的。 圖 27 實驗現場 [圖片來源：本研究製作] 在實驗過程中瞭解到觀眾有如下行為或想法： 1. 部分觀眾在遊戲任務開始的時候，由於遊戲畫面沒有操作指示，觀眾會詢 問具體要如何操作。 2．有玩家表示，實驗讓他們瞭解到看影視劇還可以通過串媒體故事敘遊戲的 方式進行，這是非常有趣的事情，這給觀眾賦予了更多內涵。 3．實驗中有8 個青少年平日裡玩遊戲的時間均比較多。串媒體故事讓他們覺 得有趣，他們對遊戲的態度更加積極。 4．在實驗過程中，部分沒有遊戲經驗的觀眾容易表現失落的情緒和想要放棄 遊戲任務。然而他們最終仍然傾向於保留遊戲任務。 實驗設計過程中，可以注意以下幾方面： 1． 記錄觀眾觀看完對應的影視作品的時間，比如選項可以是1 天前，兩天前, 一個星期前，2 個星期前等。 2． 在挑選觀眾的過程中，可以限制觀眾最早觀看影視作在品的時間不得大於 1 個月，或者在現場對觀眾進行關於原影視作品內容的簡單測試，記錄觀 眾對原影視劇情的瞭解程度。 3． 實驗過程中，記錄觀眾的遊戲行為，例如在遇到困難的關卡的時候，觀眾 主動重玩的次數和觀眾的態度等。 4． 在實驗後，記錄與觀眾的訪談內容。
