從醫療數據中提取知識是一項具有挑戰性且複雜的工作，醫療行業每年可產 生數TB 的資料，急需有效的技術探勘出未知和有價值的隱藏訊息，Subhash Chandra Pandey[7]將資料探勘在醫療領域的應用分為疾病的診斷和預測、各醫院 的排名、更好的治療技術、有效的治療、提供病患更好的服務、醫院感染控制、 識別高風險病患、降低保險詐欺和濫用、醫院資源管理、醫療器材行業等等，其 中以疾病的診斷和預測最為重要。 醫療數據的迅速增長，資料探勘在此領域具有很高的實用性[7]。Sunmoo Yoon, et al. [8]的研究利用J48、Random Forest、Multilayer Perceptron、AdaboostM1 等資料探勘的技術，建構出病患行為和護理人員看護難度的預測模型，並找出情 緒上的負擔、患者認知改變、照護時間，以及與護理人員的關係，為主要的預測 因素；Lee Tian-Shyug, et al. [9]的研究利用Multiple Regression、Stepwise Regression、 Multivariate Adaptive Regression Splines(MARS)、Support Vector Regression、 twostage model(T-SVR)等五種資料探勘的技術，建構出醫療資源消耗的預測模型， 並找出高血壓、血脂異常、心血管疾病、腦血管疾病和非糖尿病腎病為可能增加 醫療費用的因素，其中血脂異常和非糖尿病腎病是預測糖尿病腎病患者醫療資源 消耗的重要變項，可幫助醫院管理階層正確且有效的分配醫療資源；S. Agilan, et al. [10]的研究使用Artificial Neural Network、AdaBoost、Logistic Regression、 Random Forest，在二型糖尿病患者中，建構出肝癌的預測模型，其中使用了年齡、 肝臟疾病、酒精性脂肪肝疾病、高血脂等風險因素，來預測發生肝癌的機率。
