骨關節炎又稱退化性關節炎，是全世界最常見的關節疾病，因隨著時間，關 節軟骨磨損、退化，導致骨頭之間互相摩擦，造成關節疼痛。易發生於膝及髖關 節，根據衛生福利部統計，台灣膝關節退化的盛行率約15%。70 歲以上約有70% 的人有退化性關節炎，女性比男性多，且退化性關節炎已不完全是老人的專利， 有呈現年輕化的趨勢[4][5]。 退化性關節炎可分為原發性和續發性兩種，原發性和年齡最有直接的關係， 而續發性則是由其他疾病造成的，如肥胖、重覆性傷害、痛風、糖尿病等等[11]。 早期症狀為疼痛，休息可緩解，接著會關節僵硬，活動時會出現聲音，後期會關 節變形、肢體無力[12]。而末期的退化性膝關節炎，關節損害程度和疼痛已嚴重 影響生活，甚至無法行動，則必須接受全膝人工關節置換手術，依健保署統計， 每年有2 萬人需置換人工關節，且台灣因人口老化，每年接受人工膝關節手術的 人數呈現逐年增加的趨勢[4][5][6]。 有許多的研究證實對於關節炎顯著的危險因子，以及相關治療可降低手術的 風險，P.-S. Hsuy, et al. [13]使用Cox regression 和Kaplan-Meier Curve 的研究顯 示，有關節炎的病患，中風的風險較高，經過模型調整變項後，關節炎仍是中風 的重要危險因素；Jeffrey B. Driban, et al. [14]使用Classification and Regression Tree 找出對關節炎最重要的baseline 變項，其中包含年齡、葡萄糖濃度、BMI 和靜態 比對；Shau-Huai Fu, et al. [15]使用Cox regression 和Kaplan-Meier Curve 的研究 顯示，同時有骨質疏鬆和骨關節炎的病患，Bisphosphonate 的使用與膝關節置換 手術的危險比顯著降低，特別是有高服從性和長期治療的病患，同時也發現止痛 藥的使用量也較低；Chieh-Hua Lu, et al. [16]使用Cox Regression 和Kaplan-Meier Curve 的研究顯示，在患有骨關節炎和二型糖尿病的病人，Cox-2 和metformin 一 起治療骨關節炎和單用Cox-2 相比，有較低的關節置換手術率；Sheng-Hsiung Lin, et al. [17]使用Cox Regression 和Kaplan-Meier Curve 的研究顯示，在前十字韌帶 受傷後一個月內進行重建的病患，往後接受膝關節置換手術的風險較低，且可降 低後續骨關節惡化的風險；Feng-Chen Kao, et al. [18]使用Survivsl 分析的研究顯 示，癌症患者接受全膝關節置換術其5 年的高相對存活率，以及使用化療並未增 加感染的風險，表示置換人工膝關節對於患有嚴重的關節炎病患，是可行的治療 選擇，但醫師尚需注意免疫力低下的情況。
