台灣的全民健康保險局於1995 年3 月成立，正式開辦全民健康保險，至今 已邁入第24 年，目前台灣的健保納保率達99%以上，累積豐富的資料，可做為 相關研究的第一手資料來源。健保局於1998 年委託國家衛生研究院進行「全民 健康保險資料庫」的建置，至2000 年起，每年年底發行前一年的健保申報資料。 衛生福利部2009 年成立「健康資料加值應用協作中心」，將個別型資料庫內容做 整合，至2011 年2 月正式開放服務。因個人資料維護法的問題，國家衛生研究 院於2015 年11 月底結束健保資料庫申請，全部統整至衛生福利部，並更名為 「資料科學中心」，目前已新增至80 幾種資料庫可供研究者申請使用。 台灣的健保資料庫足以代表整個台灣病人的就醫行為和疾病的發展狀況，過 去也許多研究根據此資料庫，結合資料探勘的技術得到相當多的成果，Yi-Ting Cheng, et al. [19]的研究透過Sequential Rules 和Classify By Sequence 的分類模型， 提出對慢性疾病早期評估的框架，並使用在COPD 中，找出COPD 潛在的風險 模式進行早期評估；Ya-Han Hu, et al. [20]的研究使用Naïve Bayes、Classification and Regression Tree(CART)、Random Forest、Logistic Regression，找出兒童急診 出院後3 天內又回急診的風險因子(過去一年急診次數、診斷類別、全血細胞計 數檢測、年齡)，可提供給急診醫師，在出院前重新評估，高危險群的兒童進行相 關檢查；Jong-Yi Wang, et al. [21]的研究結合C5.0、Apriori 資料探勘和Cox Proportion Hazard Regression 統計方法，建構出特定的不孕患者，精神疾病發作 的時間模型，並找出精神疾病發展的重要預測因素，醫師可使用此結果來識別高 危險族群，即時做出適當的治療；Ching-Yen Kuo, et al. [22]的研究使用Naïve- Bayesian、Support Vector Machines、Logistic Regression、C4.5 Decision Tree、 Random Forest 等機器學習的方法來分析脊柱融合病患的DRG 醫療費用，其中 Random Forest 可成功預測84.30%的醫療費用，可提供醫院在該手術財務管理方 面的參考依據。
