本研究利用全國性的資料探勘出退化性關節炎發病前的風險模式以及危險 因子，主要貢獻如下：首先，本研究是第一個結合關聯規則分類技術和大型臨床 資料庫應用在退化性關節炎之早期風險模式探勘，並採用性別分開建立模型，反 應各性別重要的風險模式，同時，使用病例對照研究證實危險性。研究過程中， 使用兩種不同的資料庫進行分析及驗證本研究架構之有效性。在使用抽樣檔時， 男性模型的平均Sensitivity 為80%、平均Specificity 為70%、平均Accuracy 為 72%；女性模型的平均Sensitivity 為84%、平均Specificity 為72%、平均Accuracy 為74%；另外，使用特殊需求檔時，男性模型的平均Sensitivity 為82%、平均 Specificity 為71%、平均Accuracy 為78%；女性模型的平均Sensitivity 為88%、 平均Specificity 為71%、平均Accuracy 為83%。接著，使用統計分析，對風險 模式和危險因子進行病例對照研究，將實驗組和對照組進行傾向分數配對，並計 算勝算比，做更嚴謹的驗證。同時，請骨科醫學專家根據臨床上的經驗，將相關 風險疾病分成三個層級，層級1 是醫學上已知和OA 有相關者；層級2 是疑似和 OA 有相關者；而層級3 是未曾報導知曉與OA 有相關者。另外，在年齡的部份， 不論是男性還是女性，最危險的年齡層是65-75 歲，依序是，>=75 歲、55-65 歲、 45-55 歲、小於45 歲，故本研究特地將各年齡層拆開進行探討。 OR 值表示有風險組合之病人，罹患OA 比沒有罹患OA 的比值是沒有風險 組合之病人比值的倍數。由層級2 和3 所組合的風險模式，在男性的研究結果 中，有6 個風險模式之OR 值大於10 以上，其中有兩個的OR 值更在20 以上； 在女性中，有4 個風險模式之OR 值大於9 以上，其中有一個的OR 值在10 以 上。針對單一疾病的部份，本研究易挖掘出許多顯著的風險因子，在男性模型中， 探勘出危險因子共121 個，層級1 有9 個(7.44%)；層級2 有21 個(17.36%)；層 級3 的部份多達91 個，佔75.21%。在女性模型中，探勘出危險因子共115 個， 層級1 有10 個(8.7%)；層級2 有20 個(17.39%)；層級3 的部份多達85 個，佔 73.91%。雖然男性和女性，在層級3 的比例都高達70%以上，但OR 值相較於層 級1 和層級2 來得低，都介於1~3 之間，僅有一個疾病OR 值超過3。而OR 值 大於5 以上者，皆在層級1 或2 的疾病中，尤其在層級2 的疾病，將可作為醫師 在未來臨床看診及研究密切注意之項目。 本研究最大的貢獻，在於找出由層級2 和3 所組合的風險模式，這將提供給 醫師進行更深入的研究，並可進一步提醒病患，必須提高警覺，盡早進行檢查診 斷，盡早治療，減緩退化的速度。整個研究成果建立出可預測退化性關節炎之模 型，並確可有效探勘出退化性關節炎之早期風險模式。 依醫師的角度，層級2 大多是骨頭及軟骨的相關疾病，若病患有骨折病史， 在受傷治療時，可能傷及軟骨或骨頭移位等狀況，容易導致病患，關節和軟骨急 速退化，最後造成退化性關節炎。另外，初期OA 常以關節不靈活，僵硬，或肌 腱疼痛表現，此也可說明層級2 的診斷與OA 的關係。層級3 的疾病，雖然在探 勘出的危險因子中佔了70%以上，但僅有「其他背部疾患(ICD-9：724)」OR 值 在3 以上，其他層級3 的疾病皆在3 以下，從臨床的角度有兩種原因可說明，第 一種，因OA 屬於老年人的疾病，因隨著年齡增長，人的生理機能逐漸退化，許 多疾病會接踵而來，所以導致層級3 的個數較多；第二種，因OA 的病人，就診 時較無法準確訴說疼痛的部位，所以常經歷許多不同科別的就診和檢查，最後才 發現有OA 的狀況，常常錯過最佳的治療期。另外，在急性上呼吸道感染和感冒 的部份，當病患覺得身體不舒服，因認定是感冒所引起的，並不會察覺是關節的 問題，而導致延誤病情。此研究結果，亦可讓臨床醫師在看診時，針對病人主訴 病況，及早做出準確的判斷。
