在本篇論文中，因應小編應付不暇的工作，希望透過系統幫助小編減少工作量， 讓小編專注在創意規劃與內容製作，粉絲專頁的行銷預算該花在哪篇貼文，就讓貼文推 薦系統解決[1]。此外受到Facebook 不斷調整演算法導致粉專互動率一直往下掉，希望， 能用文本探勘技術來提升粉絲專頁的互動率並為廣告主節省廣告預算。本篇論文的目標 是，希望自動化的去選擇具有高互動率的貼文。 在有限的預算下，能讓優質的貼文得到更多的互動，是小編與廣告主極關心的 問題且粉絲專頁貼文互動的廣告是十分普及以及具指標性的；因此，針對以上議題，我 們設計了分析相片貼文文案的貼文推薦系統，利用投遞過廣告的貼文文案所投遞的成效 結果，如：廣告數據其中有正面意見回饋欄位，該欄位分為高中低三層級和該貼文廣告 的互動成本有高度關聯，因此根據廣告貼文的文案找出下過廣告的相似貼文文案取其樣 本數及其權重再計算出一個推薦分數，來為粉絲專頁的貼文做一個推薦排序。這個模型 共分為六個階段。在第一個階段，我們對數據做前處理。在第二個階段，將中文文案進 行斷詞，在第三個階段，我們將斷詞後不該是貼文主題的詞進行移除。在第四個階段， 將單詞轉成向量後丟入tf-idf 模型。在第五個階段，我們則對文案利用Latent Semantic Analysis 或Latent Dirichlet allocation 建立模型找出文案潛在的主題或特徵。接下來最後 的階段，輸入目標文案後，透過上述模型進行文案主題的相似度計算後，輸出與其相近 文案。利用相似文案的廣告正面意見回饋層級，去計算出其推薦分數。此模型除了自動 化選擇貼文去建立廣告以外以外，更能幫助使行銷預算發揮最大功用，得到更多的粉絲 互動。
