文獻[7]研究三家連鎖披薩店在Facebook 和Twiter 上的內容，透過文本挖掘和 社群媒體競爭分析的結果，這些披薩連鎖店積極地將他們的客戶引入Twitter和Facebook 等社群媒體。他們利用社群媒體不僅推廣他們的服務，而且還與他們的客戶建立聯繫和 互動。其中一項研究發現，參考其他競爭對手，在社群媒體發布的高互動內容，並以相 同的概念，發布在自己的社群媒體上，亦得到與客戶良好的互動。 文獻[8]則是研究飯店業在旅遊網站的評論，通過應用不同的文本挖掘程式，得 出一些相關信息，如發表相似的好評，有可能成為用於改善營銷運作或與客戶的互動。 文獻[9]介紹了作者-主題模型的探討，擴展了Latent Dirichlet Allocation 以包含 作者信息。每個作者都與主題上的多項分佈相關聯，並且每個主題與單詞上的多項分佈 相關聯。並且將模型應用於1,700 份NIPS 會議論文集和160,000 份CiteSeer 摘要。在用 Gibbs 抽樣來估計主題和作者分佈。最後展示了由作者-主題模型恢復的主題，並演示了 應用程序來計算作者與作者輸出的熵，之間的相似性。 文獻[10]對新聞文章做個性化的新聞推薦，探討新聞文章之間的內部關係，以 及新聞項目的不同特徵，包括新聞內容，類似的訪問模式和用戶首選的命名實體。對於 新發布的新聞文章進行有效聚類，以及高質量的推薦結果。 文獻[11]整理了目前利用社群媒體做預測的方法，探討有哪些領域適合用社群 媒體來預測，常見的如電影票房、選舉結果等，也包含本論文希望探討的粉絲專頁類型 及行銷；並提出使用社群媒體預測時，常被考慮的幾個特性；除此之外也列出被使用過 的預測方法，如：回歸(regression)、貝氏分群(Bayes classifier)、類神經網路(artificial neural network)、決策樹(decision tree)等。 文獻[12]的研究中，提出了一個關於Facebook 粉絲專頁的排名新方法。與當前 排名方法不同，當前排名方法僅考慮粉絲專頁上的貼文和評論的數量而沒有考慮用戶的 實際評論或感受，他們的方法在計算粉絲專頁排名時考慮用戶評論。通過基於詞典的方 法，分析表達用戶意見和評論的正負兩極，然後將其用作用於計算粉絲專頁等級的參數。 就結果顯示，兩種方法計算的粉絲專頁排名非常接近。但是，他們的方法更接近用戶意 見，因此結果對社群網絡營銷更有用。 文獻[13]的討論中，通過內容分析70 個全球品牌的官方Facebook 頁面，探討 公司如何在其營銷和廣告策略中使用社群媒體。並且研究發現不同類型的粉絲專頁會用 不同方式呈現貼文，例如服裝公司會發名人穿搭他們牌子的相片貼文或使用民意調查和 投票調查Facebook 上粉絲的意見，是另一種營銷研究的有用工具。最有趣的是，此文 獻調查粉絲專頁有大量的粉絲，但大量的粉絲並不能明確衡量銷售數字或購買意願。這 提供給我們一個思考角度，粉絲的多寡可能不是重點，而是貼文或產品本身質量，能否 吸引到真正的消費群。 文獻[14]的研究中，使用貼文的流行度和互動率動態調整模型的參數，他們的 目的是增加粉絲頁的曝光，應用於政治類的粉絲專頁。此外還提供一個多因素模型，顯 示時間，數量不同的人及其性別，以及媒體類型如何有助於貼文的受歡迎程度和有效性。 還發現擁有更多的粉絲數並不一定會導致更多熱門貼文或更高互動率的貼文。 部落格[15]研究文章推薦系統與文本相似計算，利用詞之間的cos 距離可以構建 文本排名算法的隨機矩陣，代表各個詞之間的隨機概率，基於的假設是：如果一個詞越 重要，那麼和它相關的詞也是重要的，有此提取文章的關鍵詞和主題。實驗則採用聚類 方案可以將相似主題的文章聚在一起，並且確定質心，經過試驗二分聚類的效果比簡單 kmeans 效果好。 部落格[16]利用歌詞作為相近歌單之間的主題探索，透過主題建模找尋相近歌 詞的方式。此部落格列出資料集的來源，並透過gensim 建立主題模型，最後在計算歌 詞相似度，幫助使用者找到另一首可能也很喜歡的歌曲。本論文參考其作法來對貼文文 案做分析。 根據主題模型函式庫gensim 的官方文件說明[17]，潛在語義索引(LSI)，將文檔 從單詞袋或tf-idf 加權空間轉換為較低維度的潛在空間。建議將200-500 的主題維度作 為"黃金標準"。但這標準是適用於長篇文章，但我們詢問社群小編們，一般他們在撰寫 社群文案時，字數的範圍約莫在50~150 個字，其中想表達的概念約莫5 個上下。因此 在這篇論文中，我們將不採取一般文章的主題數目建議，而是用一到十五的主題數目來 建立主題模型實驗於貼文推薦系統之上。
