為了選擇適合分析社群貼文文案的主題模型，本論文設計了三大情境來作實驗。 在第一種情境中，我們分別考慮酒類粉絲專頁的文案在LSI 和LDA 模型底下推薦成效 如何。第二種情境是使用行銷專家幫我們從酒類的廣告貼文中挑出的貼文後，再重新產 生新的LSI 和LDA 模型並查驗推薦成效如何。 第三個將依據上述兩大實驗後，看何種方式勝出，再挑選出來並使用在不同類 型的粉絲專頁上，這邊我們挑出化妝品、保養品種類的粉絲專頁類型出來測試。通過前 兩大情境實驗比較文本分析的方法，並再套用到不同種類的粉絲專頁來允許我們驗證這 方法是可以套用在各類型粉絲專頁上的廣泛性。另外三個情境，分別會在實驗關於新舊 粉絲專頁的模型。 表3-4 三大情境簡述 情境編號 描述 一 直接使用酒類粉絲專頁的廣告貼文文案，然後創建LSI 和LDA 模型，再 分別與互動率推薦的方式比較貼文互動成本 二 使用三位行銷專家選出的酒類粉絲專頁的廣告貼文文案，然後創建LSI 和LDA 模型，再分別與互動率推薦的方式比較貼文互動成本 三 依據上述兩大實驗結果後，運用勝出的一方應用在不同類型的粉絲專頁 上測試，這邊我們挑出化妝品、保養品種類的粉絲專頁類型驗證此方法 是否可行 四、模型架構
