依據行政院衛生署的統計資料顯示，在台灣死亡原因中，肝癌是 第二大死因，每年約有7,000 位患者死於肝癌。而由於台灣之B 型與 C 型肝炎偏高盛行率，使得慢性肝病更有機會發展成肝硬化，甚至肝 癌。 在早期，患有肝癌但沒有肝硬化的患者，通常選擇手術切除來做 為優先治療方案；而對於同時患有肝癌與肝硬化的患者，則多是選擇 原位肝臟移植，且其腫瘤復發之風險最低；若患者的肝癌無法藉由手 術來進行切除，或患者本身不具備移植資格，則建議選用其他替代療 法，包括肝動脈栓塞化療及放射性栓塞、局部灼燒術、分子標靶治療 等。 儘管癌症的手術技術在近年來有長足的進步，但在治療上仍面臨 許多挑戰，因此最有效的方式應以預防為優先。高品質且有效果的臨 床照顧，除了須定期追蹤病患的狀況，肝癌治療小組亦應對針病人的 個別狀況，來制訂完善的治療計劃，期能在早期診斷出肝癌。而在肝 癌治療的部份，概有分為7 項，如下列所示： 1. 手術治療：早期肝癌的治療方式仍以「手術切除」為首選。但 有轉移或嚴重黃疸、腹水，則不適合開刀，手術方式如下： (1) 傳統手術切除：剖腹直接切除腫瘤部位。可完整取下腫瘤並 檢查腹腔內腫瘤周圍之血管、器官與淋巴結等有無被侵犯，此手術傷 口較大。適合於無肝硬化、肝功能良好且只有單一顆腫瘤的病人。 (2) 腹腔鏡式手術切除：使用腹腔鏡式的手術方式，適合左側葉 單一顆且較小型之腫瘤，此方式傷口較小。 (3) 肝臟移植：以手術方式將肝癌病人肝臟摘除，重新植入新的 肝臟。通常以活體肝臟移植或經腦死判定後之屍肝移植。若有肝臟以 外轉移之肝癌病人則不適合。 2. 經皮酒精注射法(簡稱PEI)： 適用於直徑小於3 公分且三顆以下的肝癌。利用95％以上的酒 精注射使細胞脫水、凝固性變質之特性造成腫瘤內癌細胞壞死達到治 療效果。 3. 射頻灼燒法(簡稱RFA )： 適用於直徑小於3 公分的肝癌。利用導針插入腫瘤內透過儀器使 導針規律地釋出熱能灼燒使腫瘤壞死。如腫瘤位置過於接近血管時則 不適用。 4. 肝動脈血管栓塞治療(TAE)： 將血管栓塞劑直接注入供給腫瘤營養之一條或數條肝動脈，以阻 斷癌細胞附近之血液供應，使癌細胞無法得到養份供應而壞死。 5. 放射線治療： 可殺死癌細胞或讓其停止增生。目前的放射線治療包含光子刀(螺 旋刀)、電腦刀，可以很精準地照射肝癌腫瘤做高劑量的放射線治療， 避免傷害到健康的肝臟組織。 6. 化學治療： 多數肝細胞癌對化學治療的反應並不好，手術完全切除，才是唯 一治癒的方法。 7. 肝癌標靶藥物治療 藉由抑制肝癌腫瘤細胞的生長和抑制肝癌腫瘤新血管的生成來 達成療效。索拉非尼(Sorafenib，商品名為蕾莎瓦(Nexavar))是一種口 服的多激酶抑制劑，作用機轉為抑制與腫瘤生長、腫瘤血管新生有關 的激酶，目前僅建議用在轉移性，或無法切除的肝癌病人(劉鐘軒等 人，2013)。 圖2-5 肝病治療方式 第三章、研究方法 本章將依序介紹系統開發之整體架構，以及過程中所使用到的開 發工具與軟體與特性，以利後續系統開發時，可全面考量開發端及使 用端之現況與需求。
