首先訓練樣本經過前處理後，將廣告文案分別丟入，主題數目設定為1 到15 的LSI 和LDA 模型，每個模型差異在於主題數目的不同。之後，我們再針對這些模型， 比較於訓練樣本的每個粉絲專頁每月廣告貼文列表的貼文互動成本，再取適合酒類最佳 的主題數目。 在實驗主題數目的同時，我們也實驗了推薦系統需要取多少樣本數，我們取訓 練樣本總篇數大小的1%~10%數量，例如訓練樣本有589 篇貼文，則取6、12、18、24… 篇貼文做相似樣本數，並用這些樣本數計算推薦分數。 根據訓練樣本按照粉絲專頁及月份切分後，並用這些切分後的資料，比較互動 率推薦法和本論文的推薦方法排序，如果後者的粉絲專頁貼文互動成本比較低，就紀錄 該模型的主題數目及取的樣本數量。對每一份粉專切割的資料按照上述的方式一一比較， 最後取出現最多次勝利的主題數目及樣本數量的組合。如最佳組合有多個並列第一名， 則依選擇較小的，以利之後減少模型建置的時間。實驗一之一的訓練樣本總共有44 個 案例進行勝負比較。 表5-4 實驗一之一LSI 主題與取樣優勝計次表 取樣數目 主題數目 1% 2% 3% 4% 5% 6% 7% 8% 9% 10% 利用訓練樣本得出適合酒類粉絲專頁的LSI 模型主題數目設定為6，例如「活 動、場次、經典、品酩、粉絲、留言、風味、慢餾、初衷、緩蒸」，以及要取前2%則 廣告貼文當作推薦分數的評估。 接著LDA 也依一樣的方式一一比較，最後取出現最多次的主題數目及樣本數 量的組合。如最佳組合有多個並列第一名，則依選擇較小的，以利之後減少模型建置的 時間。 表5-5 實驗一之一LDA 主題與取樣優勝計次表 取樣數目 主題數目 1% 2% 3% 4% 5% 6% 7% 8% 9% 10% 利用訓練樣本得出酒類粉絲專頁的LDA 模型主題數目設定為2，例如「經典、 絕對、活動、風味、一口、時間、初次、朋友、設計、美好」，以及要取前8%則廣告 貼文當作推薦分數的評估。
