我們把訓練樣本經過前處理後，將廣告文案丟入主題數目為1 到15 的LSI 和 LDA 模型。之後，我們再針對這些模型，比較於訓練樣本的每個粉絲專頁每月廣告貼 文列表的貼文互動成本，再取適合化妝、保養品最佳的主題數目。 在決定主題與樣本數目要設定多少時，我們需要對訓練樣本按照粉絲專頁及貼 文月份切分，並用這些切割後的資料，比較互動率推薦與本論文的推薦方法，如果後者 的粉絲專頁貼文互動成本比較低，就紀錄模型的主題數目及取的樣本數量。對每一份切 割資料按照上述的方式一一比較，最後取出現最多次勝利的主題數目及樣本數量的組合。 如最佳組合有多個並列第一名，則依選擇較小的，以利之後減少模型建置的時間。實驗 三之一的訓練樣本總共有50 個案例進行勝負比較。 表5-36 實驗三之一LSI 主題與取樣優勝計次表 取樣數目 主題數目 1% 2% 3% 4% 5% 6% 7% 8% 9% 10% 利用訓練樣本得出適合化妝、保養品類粉絲專頁的LSI 模型主題數目設定為10， 例如「粧、保濕、肌膚、活動、修護、滋潤、敏感、限贈、折扣、獨家」，以及要取前 1%則廣告貼文當作推薦分數的評估。 接著LDA 也依一樣的方式一一比較，最後取出現最多次的主題數目及樣本數 量的組合。如最佳組合有多個並列第一名，則依選擇較小的，以利之後減少模型建置的 時間。 表5-37 實驗三之一LDA 主題與取樣優勝計次表 取樣數目 主題數目 1% 2% 3% 4% 5% 6% 7% 8% 9% 10% 利用訓練樣本得出化妝、保養品類粉絲專頁的LDA 模型主題數目設定為12， 例如「肌膚、保濕、限時、粧、肌、官網、敏感、商品、限量、滲透」，以及要取前8% 則廣告貼文當作推薦分數的評估。
