對全球女性而言，乳癌嚴重威脅女性健康。此外，也是造成女性死亡最主要癌 症之ㄧ。美國癌症學會研究統計第一期乳癌預後存活率達百分之九十五,零期乳癌 預後存活率更接近百分之百,因此診斷疾病及預後治療對病人存活率提升是一項重 要要務。 在面臨癌症復發及死亡風險下，預後就相對重要。癌症的預後對於醫師及病人 來說都是非常重視的存活指標，臨床上常以五年存活率作為疾病的預後情況。然而 對於預後的影響，包括病理特性及診斷治療這些臨床訊息都是決定預後的重要因素， 此外，隨著病程進展或病理型態惡化，也可能會影響存活率。要如何準確低預測存 活率是個值得探討的方向。因此，本研究目的在於乳癌存活預測，研究對象為美國 癌症登記資料檔(Surveillance, Epidemiology And End Results, SEER)資料集當中乳 癌患者資料進行存活率預測；在預測模型上主要以決策樹Decision Tree、隨機森林 Random Forest、邏輯斯迴歸Logistic Regression 三種不同資料探勘技術方法，找出 最高準確度模型，即為最佳預測模型；在特徵挑選部分主要分成兩個部分，以過去 文獻所提出預後因子與機器學習所挑選出的預後因子兩者進行比較，找出最具有影 響力的存活預後因子；最後，針對存活預測最具有影響力因子，在1~5 年存活預測 模型中，進一步探討這些預後因子重要性。期望可提供預後分析所需的相關資訊予 臨床病理醫師,能達到電腦輔助診斷與預後分析功能,增加臨床醫師診斷評估病人存 活率的準確性。 研究目的: (一)、 運用決策樹、隨機森林、邏輯斯迴歸三種不同探勘技術方法，建立準確存 活率預測模型。 (二)、 以過去文獻所提出預後因子與機器學習所挑選出的預後因子兩者進行比 較，找出最具有影響力的存活預後因子。 (三)、 針對存活預測最具有影響力因子，在1~5 年存活預測模型中，進一步探討 這些預後因子重要性。
