本研究流程圖如圖 1 所示。第一章為緒論，說明本研究的動機與目的，並針對 乳癌及存活預後的影響相關性以及資料探勘在醫療上的應用做簡述；第二章文獻探 討，主要介紹乳癌相關介紹及資料探勘技術及資料探勘應用於醫療上相關研究依序 探討及說明；最後在針對影響乳癌存活相關因子進行探討；第三章研究方法為本研 究架構，本研究主要分成兩個階段，首先針對醫療特徵組與機器學習特徵挑選上特 徵組別分別建立1~5 年存活率模型，最後在以決策樹Decision Tree、隨機森林 Random Forest、邏輯斯迴歸Logistic Regression 三種不同資料探勘技術方法，找出 最高準確度模型及找出最具有影響力的存活預後因子。第四章為本研究實驗結果， 根據預測模型的結果，找出最佳存活預測模型及比較哪種演算法在存活率預測上準 確度最高，此外也針對兩種不同預後因子進行比較找出最具有存活影響力的因子。 第五章對針對研究結果預測模型對於存活準確度上及預後因子的重要性做進一步 討論，最後為本研究結論與建議，以及說明。 圖1、本研究流程 資料來源：本研究繪製 緒論 文獻探討 研究方法 實驗結果分析 討論與結論 未來建議
