為了降低乳癌的死亡率，早期偵測以及正確的疾病分期非常重要。近年來， 乳房超音波以及乳房攝影已經擁有90％以上的腫瘤偵測敏感度，這些儀器的廣為運 用，也使得乳癌的致死率降低了30％。然而，對於腋下淋巴結的惡性轉移、乳房腫 瘤良惡之分，許多乳房腫瘤病患在影像檢查後，仍須接受外科手術切片檢查作正確 的診斷．因此在臨床上乳癌評估相當重要。 乳癌最重要的臨床表徵是可觸摸到的乳房腫塊，雖大部分的乳房腫塊均是良 性,乳癌僅為一小部分，但任何乳房腫塊仍需要分辨為良性腫塊或惡性腫塊，因此應 先由醫師進行理學檢查作為腫瘤的評估診斷，必要時則須安排進一步的檢查，檢查 項目可包括:乳房超音波、乳房 X 光攝影及細針抽吸細胞學檢查，以確立是否為乳 癌。若當影像檢查結果若懷疑為乳癌，應進一步安排胞學檢查或組織切片檢查來確 立診斷。此外，在確立為乳癌後，應評估是否有淋巴轉移的情況及程度，可進一步 安排電腦斷層檢查以及核子醫學檢查，包括：正子斷層掃描PET Scan 及骨掃描Bone Scan 檢查。電腦斷層(CT)及正子斷層掃描 (PET)除了區分乳房腫瘤良惡之外，也可 以用來幫助淋巴及遠處轉移病灶的診斷，具有偵測是否轉移的情況。然而電腦斷層 檢查除了可以評估淋巴腺轉移的程度外，對於手術前腫瘤大小及深度評估具有極大 的診斷價值，也可偵測乳癌於胸壁侵犯的程度．然而骨頭為乳癌最常轉移之其中器 官，因此骨掃描(Bone Scan)檢查在於評估癌細胞是否有轉移至骨頭，臨床上通常若 診斷為第Π 及第Ⅲ乳癌都會安排此項檢查，以確立癌細胞是否有轉移成骨癌。 表1、乳癌評估 資料來源:三軍總醫院 (https://wwwv.tsgh.ndmctsgh.edu.tw/unit) 乳房理學檢查 乳房之理學檢查是最基本的身理評估。在乳房觸診前 必需先瞭解病人的年齡、現在病史、月經史、生產史、 過去病史、家族病史及相關的乳癌高危險因子。 乳房X 光攝影 乳房X 光攝影除了可以作乳房腫瘤的鑑別診斷外， 還可以偵測到臨床上觸摸不著的病灶。對於已確定為 乳癌者，手術前的乳房X 光攝影還可以用於評估腫 瘤的多發性，及對側乳房有否不可觸摸的病灶。 乳房超音波 對於觸摸得到的腫瘤，乳房超音波是用來判別乳 房腫瘤是良性或惡性最好的檢查方法，同時也可以看 出腫瘤邊緣形狀以及大小、位置、和多寡。此外，也 可以追蹤病變部位、辨識病變部位的形態，ㄧ旦發現 可疑腫瘤，在乳房超音波的導引下，還可以精確地用 細針或粗針穿刺腫瘤，取出腫瘤細胞或組織來施行細 胞或病理診斷。 電腦斷層(CT Scan) 電腦斷層掃瞄很少用於乳癌的診斷，但對於乳房深部 較大腫瘤於手術前的評估，有極大地診斷價值，並可 偵測乳癌於胸壁侵犯的程度。另一方面，它對淋巴腺 的評估亦極具價值。 正子斷層掃描(PET) 除了可偵測到原發性乳癌外，還可偵測到轉移性病 灶，尤其是手術前可用於偵測有否腋窩淋巴轉移，而 避免不必要的淋巴擴清手術。
