根據美國癌症協會(ACS)及國家衛生研究院指出，乳癌常見的種類有: 乳管原 位癌（Ductal Carcinoma In Situ , DCIS）、乳小葉原位癌(Lobular Carcinoma In Situ, LCIS)、侵入性乳管癌（Invasive Lobular Carcinoma, IDC）、侵入性乳小葉癌（Invasive lobular Carcinoma, ILC）及發炎性癌症（Inflammatory Breast Cancer, IBC）共五種類 型(ACS, 2018)。以下針對這五種類型逐一說明。 (一)、 乳管原位癌（Ductal Carcinoma in Situ , DCIS）: 是指乳管壁的細胞變異常 的細胞，但未透過乳管壁侵入到乳房組織，故不正常細胞無法擴散到淋巴 結或其他器官，亦被稱為非侵潤性癌，有時原位癌可能發展成侵潤性癌， 又被稱為癌前病變(Precancer)，占總原位癌個案數83%，罹患此期癌症的婦 女幾乎都可治癒，為最常見的原位癌型態。 (二)、 乳小葉原位癌 (Lobular Carcinoma In Situ, LCIS) : 是指在乳房小葉處發現 不正常細胞，不歸類為癌症或癌前病變，但卻是發展成侵潤癌的危險指標， 占總原位癌個案數之12% (ACS,2018)。 (三)、 侵入性（浸潤性）乳管癌（Invasive Lobular Carcinoma, IDC）: 是指癌細胞 於乳腺處開始生長，穿越乳腺管壁細胞侵入乳房組織，並可能擴散到鄰近 的淋巴結或轉移至身體的其他部位，占總侵潤性乳癌個案中的80%，為最 常見的侵入性類型。 (四)、 侵入性乳小葉癌（Invasive lobular Carcinoma, ILC）：是指癌細胞於乳腺小 葉裡的細胞處開始生長，細胞透過小葉壁生長，且可擴散到鄰近的淋巴結 或轉移置身體其他部位，占總侵潤性癌個案中10%。 (五)、 發炎性癌症（Inflammatory Breast Cancer, IBC）: 這種少見的侵入性乳癌 約佔所有乳癌的 1% 到 3%。通常沒有腫塊或腫瘤，但會導致乳房皮膚看 起來發紅和發熱。此外，皮膚也會變厚龜裂，看起來就像橘皮。這種癌症 擴散的機率通常較高，病情發展比侵入性乳管或乳小葉癌嚴重 (ACS， 2018)。 臨床上的乳癌惡性腫瘤，以其基因表現的型態，乳癌的基因表現，是使用微陣 列生物晶片(Microarrays)來分析乳癌病灶在基因表現，也就是訊息RNA(mRNA)轉 錄量上的差異，並由這些基因表現的模式，找出四種分子亞型。依據國際乳癌治療 準則可以區分為四種分子亞型：乳管A 型 (Luminal A)、乳管B 型 (Luminal B)、 HER2 擴增型 (HER2-Enriched) 和類基底型 (Basal-Like)四種類型。
