根據美國癌症協會(ACS)指出，乳癌家族史是最重要的危險因子，所有乳癌個 案中，將近5%和基因有關。此外，乳癌的危險因子可分為先天及後天型，先天的 包含初經早、停經晚、未曾生育或30 歲後才生第1 胎，以及未曾哺乳、有乳癌家 族史者、得過乳癌、卵巢癌或子宮內膜癌等個人較無法改變的因素，後天的因素則 較可藉由自身決定及生活型態來改變，包括：抽菸、飲酒、不健康飲食及缺乏運動 等因素。此外，長期使用口服避孕藥及停經後荷爾蒙替代療法者，罹患乳癌的風險 顯著較高．以下針對乳癌危險因子區分為高危險群、次高危險群、較高危險群。乳 癌致病相關危險因子危以下針對乳癌危險因子區分為高危險群、次高危險群、較高 危險群，如下表2: 表2、乳癌的危險因子 資料來源:財團法人癌症基金會 (https://www.canceraway.org.tw) 關於乳癌相關危險因也有學者對此提出研究探討，學者Quaglia et al. (2011) 在 文獻探討中對歷年來乳癌研究整理中，所確立的乳癌危險因子包括有；年齡、乳癌 家族史、初經年齡、停經年齡、首胎生產年齡、罹患良性乳房疾病、乳房切片檢察 查以及有使用賀爾蒙取代療法。除了年齡、乳癌家族史與罹患良性乳房疾病之外， 高危險群(致癌相對機率大於四倍) 次高危險群(致癌相對機率大於2~4 倍) 一側乳房得過乳癌。 特殊家族史(更年期前得過乳癌)。 乳房切片有不正常細胞增生現象。 家族史(ㄧ等親)/個人病史。 母親或姊妹得過乳癌。 第一胎生育在三十歲以後。 未曾生育者。 停經後肥胖。 卵巢癌及子宮內膜癌患者。 胸部大量放射線照射。 較高危險群(致癌相對機率1.1~1.9 倍) 可能危險因子(致癌相對機率未確定) 中量飲酒。 初經在12 歲以前。 停經在55 歲以後。 口服避孕藥。 更年期荷爾蒙補充。 其它乳癌危險因子均與荷爾蒙暴露有密切關係。動情激素暴露程度越高，其罹患乳 癌機率相對提高。然而，較早的初經年齡、較晚的停經年齡與首胎生產年齡與長期 間使用荷爾蒙皆可作為動情愫暴露的代表，造成乳癌發生危險性增加。 另外，在台灣也有許多對於乳癌危險因子研究，學者黃昭仁(2005)在探討具有 乳癌家族病史女性族群之乳癌危險因子研究中，藉由台灣多中心癌症篩檢計畫 (TAMCAS)中具有乳癌家族史的受檢女性，並邀請臨床女性乳癌患者之ㄧ等親及二 等親女性親屬接受篩檢，以1994 ~1998 年為採樣期間，共有4867 名接受篩檢之樣 本，採用羅吉式回歸多變項法進行實證分析，結果顯示BCAM、停經年齡、生產次 數家族中具有三名以上一等親親屬乳癌患者與乳癌發生危險性具相關顯著。證實了 遺傳因子與生殖學因子對於具有乳癌家族病史之女性族群其乳癌發生的危險性皆 扮演著相當重要的角色；陳宥臻(2015)在中年婦女乳房攝影篩檢與乳癌危險因子評 估研究中，利用BI-RADS 分級結果及觀察與其他乳癌相關危險因子之評估分析婦 女接受國民健康署提供兩年一次之免費乳房攝影篩檢，本研究收集2009 年1 月到 2010 年12 月參加國民健康署免費乳篩之婦女共4548 位，依據臨床資料表記錄其乳 癌風險相關因子，並使用邏輯式回歸分析法來分析出乳癌相關危險因子，期研究結 果在這次研究中有37 位婦女因篩檢而確認罹患乳癌，且高教育程度與有家族乳癌 史的族群，為罹患乳癌的高危險群，為有效早期診斷婦女罹患乳癌，建議此高危險 群婦女定期做乳房攝影篩檢。
