乳癌分期主要目的是為了確立治療方式的選擇、評估預後及比較不同治療方式 的結果。根據美國癌症聯合委員會(American Joint Committee on Cancer, AJCC)針對 乳癌的病理特徵，在臨床上將乳癌分成四期，其依據腫瘤大小(T)、腋下淋巴轉移 與否(N)及遠處是否轉移(M)來判斷決定乳癌的期別，並瞭解乳癌侵犯的程度，再決 定治療的方向與方法。根據AJCC 2010 年第七版的乳癌分期條件如表3。 零期(原位癌)：癌細胞指侷限在乳腺管內（乳管原位癌(DCIS)或乳小葉原位癌 (LCIS)）。 第Ⅰ期：腫瘤小於2 公分，沒有腋窩淋巴結的轉移，或僅有淋巴結顯微轉移。 第Ⅱ期：腫瘤大小在2 至5 公分之間(不論有無腋窩淋巴結有轉移)；或腫瘤小於2 公分，但腋窩淋巴結有1-3 顆轉移。 第Ⅲ期：局部廣泛性乳癌：（1）腫瘤大於5 公分的浸潤癌且腋窩淋巴結有任何癌 轉移；（2）有胸壁或皮膚的浸潤乳癌；（3）同側鎖骨下、內乳淋巴結或鎖骨上淋 巴結轉移；（4）腋窩淋巴結4 顆以上有轉移。 第Ⅳ期：已轉移到身體其他器官，最常轉移的地方包括骨骼、肺、肝或腦，這些器 官。 表3、TNM 分期診斷系統 資料來源:(American Joint Committee on Cancer , 2017). T(Tumor)腫瘤大小 TX 腫瘤無法被評估 T0 沒有明顯腫瘤 Tis 原位癌，癌細胞在乳腺管或是乳 小葉內 T1 腫瘤< 2 cm T2 腫瘤介於2 -5 cm T3 腫瘤> 5 cm T4 腫瘤已蔓延到皮膚胸壁 N(Node)淋巴轉移的數量 NX 局部淋巴結無法被評估 N0 局部淋巴結無轉移 N1 淋巴結有1~3 粒轉移 N2 淋巴結有4~10 粒轉移 N3 淋巴結有10 粒，或鎖骨下淋巴結 或內乳淋巴轉移 M(Metastasis)有無遠處轉移 MX 有遠處器官轉移，但無法評估 M0 無遠處器官轉移 M1 有遠處器官轉移 根據美國癌症協會2007 年~2013 年乳癌患者整體5 年生存率是89％，不同分 期5 年生存率如下表4 所示： 表4、2007 年~2013 年之五年生存率 資料來源: ( American Cancer Society , 2017) 分期 生存率% 100 % I 100 % Π 93 % Ⅲ 72 % Ⅳ 22 %
