現今乳癌的診斷和治療依據參考診療指引(Therapeutic Guideline)如:美國國家 衛生研究院(NCI)、美國癌症協會(ACS)臨床上醫師根據臨床指引考慮的因子，選擇 手術後治療的方式主要是依據手術檢體的病理檢查報告。一個完整的乳癌標本病理 報告包括:腫瘤的大小（Size）、組織分級（Grade）、有無淋巴管或血管的侵犯 （Lymphovascular Invasion）、淋巴轉移的情形（Lymph Node Status）以及病理分 期（Stage）。除此之外，所有乳癌切除的病理組織還需做雌性激素受體（ER）、 黃體激素受體（PR）以及Her-2 表面抗原的染色，以提供臨床醫師 治療乳癌的依 據。 乳癌的治療方式分為兩種方式，包含:局部治療(如:手術與放射線治療)、全身 性治療(如化學治療、標靶治療、荷爾蒙等治療)，以下將針對兩種治療方式分別敘 述說明:  局部治療 (一)、 手術治療: 手術的方式是乳癌常見的治療方式之ㄧ，臨床上常見的手術方式包括:改良式 乳房根除術: 切除全部乳房及淋巴結，但保留胸大肌，適用於局部腫瘤切除，且無 遠端器官轉移者；部份乳房保留手術: 將腫瘤及旁邊乳腺切除，確定邊緣無癌細胞； 單純性全乳房切除術: 非部份切除適應症，則行全部乳房切除術；腋下淋巴結切除 術: 手術會切除部分淋巴結，並放在顯微鏡下觀察腋下淋巴結是否存在癌細胞，是 選擇輔助治療的重要因素，且也可提高癌症治癒的機率。 (二)、 放射線治療: 是使用高能量的放射線去破壞或停止癌細胞生長，通常放射治療可在術後用來 殺死乳房、胸壁或腋下殘留的癌細胞，或在較不常見的情況下，可在手術之前用來 縮小腫瘤。此外，治療通常會在術後一個月開始，一週進行 5 天，持續約 6 或 7 週， 另外在某些情況下會當作主要治療方式，而在晚期癌症中，可用來當作緩和治療。  全身性治療 (一)、 荷爾蒙治療: 荷爾蒙治療是另一種形式的全身性治療。這通常用來降低術後癌症復發的風險， 不過也可用來治療晚期乳癌。荷爾蒙接受體(ER 和PR)乳癌與荷爾蒙接受體的表現 有著非常密切的關係，大量的文獻報告早已證實荷爾蒙接受體是一重要且獨立的預 後因子。 (二)、 化學治療 化學治療在乳癌療程中扮演重要角色，臨床上通常搭配化學治療藥物組合 (Chemotherapy Regimens)來達到治療效果，依照時間表給予何是的劑量，可以提供 治癒的可能性。在藥物方面，化療的常見藥物分別為Anthracyclin 環蔥黴素類， 如:Doxorubicin、Adriamycin、Epirubicin/ Ellence，以及Taxanes 紫杉醇類，如: Paclitaxel/ Taxol、Docetaxel / Taxotere (林璟宏，2013；鄭有妏，2016；ACS, 2017； NCCN, 2018)。 在化學治療方面，通常為三種治療方式，包括: 輔助性治療(Adjuvant therapy)、 前導性治療(Meoadjuvant Therapy)、緩和性治療(Palliative Therapy)。(ㄧ)、輔助性 治療(Adjuvant Therapy)；手術切除原發腫瘤後，對於局部或全身性無法偵測到的微 轉移(Micro Metastases)，通常給予額外治療以降低局部和全身性復發，提升病人的 無疾病及整體存活率；(二)、前導性治療(Meoadjuvant Therapy):即是在手術前給予化 學藥物治療局部腫瘤，使腫瘤得以縮小達到手術目的，通常用在腫瘤大小超過兩公 分者；(三)、緩和性治療(Palliative Therapy):對於罹患晚期、轉移性腫瘤疾病者是主 要處置模式，治療目標以及減輕腫瘤症狀、延長存活時間並改善整體生活品質(鄭有 妏，2016)
