存活率是指某個時段後病患存活的狀態，而預測存活率與存活時間是相當困難 的，即使有價值的臨床資料與預測技術，但往往結果都超出原有估計值，即使嘗試 過許多假設依然如此，主要原因是在受醫療技術基礎的緣故，這些因素包含了早期 檢測甚至是治療策略改變，都會造成存活率預測的不確定性(Kondziolka et al. 2014)。 根據美國癌症研究所定義: (ㄧ)、整體存活率:是指在某特定族群人口，在被診 斷罹患癌症後，其存活超過某時間區間百分比，任何原因死亡，無論與癌症有關或 無關，皆納入死亡個案計算，整體存活率常以5 年存活率(5-Year Survival Rate)為癌 症主要存活監測指標；(二)、無疾病存活率:是指在某特定族群人口，在接受特定治 療後，經過某時間區間皆未再發病的百分比。存活評估指標一般分為5 年存活率 (5-Year Survival Rate)以及存活時間兩種，5 年存活率常是醫學用來計算治療成功率 的指標，5 年存活率就是5 年後還活著的百分比。存活率判斷可分為一年、二年、 三年、五年或是十年的存活率，其中以5 年存活率用來討論預後供認標準(NCI, 2018)。 因此，本研究以1~5 年作為存活分析目標。 存活時間(Survival Time)是指事件發生後的ㄧ段時間，通常是從一特定事件起 始的時間點算起，計算到某ㄧ特定事件發生的時間點為止，這段時間稱為存活時間 (Survival Time)或事件時間，在癌症領域存活分析研究中，著重在死亡、復發等事 件發生。另外存活時間是病患在診斷疾病之後還能存活天數或月數，是連續性的數 值。本研究存活率是名目數值，代表某時段時間後病患存活或死亡。 乳癌五年存活率預測準確率現有方式的文獻探討中Fan et al. (2010) 提出多種 資料探勘演算法來預測乳癌患者預後復發或存活準確率；學者Amna & Minkoo. (2010) 則提出支援向量機SVM 演算法搭配不同核函數來預測乳癌患者預後復發或 存活準確率。
