由於醫學與其他領域的資料庫所收集與儲存的資料大量地增加，自動化收集資 料的軟硬體工具發展以及成本降低，因此傳統的資料分析技術無法勝任大量資料處 理，而有新技術發展出來，主要發展技術為KDD (Knowledge Discovery in Databases）。 藉由領域認知、資料理解準備、經模式萃取聚集資料等步驟的過程及資料的後處理 （Post Processing of The Knowledge），以利用大量資料數據中的知識。此過程包含 對應用領域進行認知以及資料準備（Data Preparation）、資料選擇（Data Selection）、 進行資料清理（Data Cleaning）、資料轉換（Data Transformation）、資料探勘（Data Mining）、模式評估（Pattern Evaluation）、知識呈現(Knowledge Presentation)等步 驟。 資料探勘（Data Mining）為利用人工智慧、資料庫與統計等相關技術，從大量 資料中挖掘不易發現且有用的資訊或知識，以萃取的方法（Pattern Extraction Methods）將資料中的知識聚集與公式化的步驟。資料探勘的應用已經被證實在醫 療中可提供效益，包括診斷預後和治療。在資料探勘的過程中，可藉由淨化、整合、 轉換等處理程序，來改善原始資料的品質。這些步驟對於資料探勘的處理結果是非 常重要的，因為有了高品質的資料後才可能產生高品質的決策結果基本上，資料探 勘技術使用了很多統計分析及建立模式的方法，來尋找資料中有用的特徵及關聯性。 利用不同的方法和技術，如關聯式規則、分類、分群等方法，可以找出不同的特徵 資料，而作為預測或描述行為等應用上。以下為六種模式介紹: 1、Classification(分類分析): 按照分析屬性分門別類加以定義，建立類組(Class),常 用此方法來處理資料篩選的問題。 2、Prediction(預測): 根據對象屬性之過去一系列連續觀察值來推估該屬性未來之 可能值。 3、Association Rule (關聯): 自資料庫中挖掘及尋找出具有特定關聯的規則，分析屬 性之間的關係。 4、Estimation (推估): 推估未知的連續變數，如:類神經網路(Artificial Neural Networks, ANN)。 5、Clustering (群集): 使用資料分取的方式將資料加以區分，藉由建立相似的群集， 來進行資料間的分群作業。 6、Description (描述): 透過資料的解讀簡單的描述資料庫。
