在資料探勘的研究中，機器學習的運用往往為常見的研究方式，機器學習是指 從大量的數據中自動或半自動地尋找模式的過程，而且這個模式必須是有用的。機 器學習與統計學的不同之處，簡單來說統計學著重於測試假說，而機器學習則是著 重於規劃出一個概括的過程，以在全部可能的假說中進行探索。大部分的學習在建 構規則和校正模型時，使用統計的測試方法，以避免過度配適(Over fitting)的情形， 同時也會運用大量的統計來驗證機器學習的模型和評估機器學習的演算法，許多研 究人員也將之視為是一種結合資料庫系統與機器學習技術的重要領域。 機器學習是人工智慧一個分支，使電腦能夠自身從大量的數據中學習出一個模 型，並將此模型應用於預測未知的資料上，能夠讓電腦使用演算法進行學習。廣義 來說，機器學習是讓電腦具有學習能力，從以往的經驗、資料中學習到知識，以增 進電腦本身的效能，因此，機器學習也解釋為利用資料來建立模式(Model)，利用 這些模式來描述資料中的特徵(Patterns)以及關係(Relations)，提供決策時所需要的 資訊。 機器學習通常有三大種類:監督式學習、非監督式學習、增強學習。監督式學 習常見的演算法有決策術、限性回歸等，這種訓練方式將蒐集來的資料進行標註， ㄧ次性的將資料丟入演算法進行訓練，並將預測結果與已標註的資料進行比對，評 估模型的準確度。非監督式學習與監督式學習最大的不同是非監督式學習沒有進行 資料標註，常見的演算法為K-means；增強學習強調基於周遭環境進行學習，透過 獎勵和懲罰方式來訓練，產生最佳模型。 本研究使用三種不同機器學習的演算法:決策樹(Decision Trees)、隨機森林 (Random Forest)、邏輯斯迴歸(Logistic Regression)作為本研究預測之演算法。以下 將針對這三種不同演算法依序作介紹。
