邏輯斯迴歸(Logistic Regression)不受常態分配假設之限制，屬於分類性多變量 分析法之預測模式可將連續變數或類別變數的各種自變數同時納入計算。自變數可 為連續變數或類別變數，所探討結果的依變數為類別資料，特別是其分類只有二類 (如:是與否、存活與死亡)。如在本研究中將存活月數(Survival Months) 因類別資料 是屬於離散型資料，需將此離散資料轉為介於0 與1 之間的連續行資料型態(例如: 代表(=0)存活、(=1)死亡狀態)，在對轉換過後的連續行資料作迴歸，找出類別型態 的依變數和重多自變數之間關係。 學者Delen et al. (2005) 以美國SEER計畫中自1973年至2000年間的乳癌診斷個案 進行存活預測，研究中使用Artificial Neural Networks (ANN)、 Decision Tree (C5)演算 法以及比較傳統式Logistic Regression (LR)分析預測效能。此外，使用10-fold cross交 叉驗證法於比較模型準確度Accuracy，其研究結果模型準確度分別C5 (93.6%)、ANN (91.2%)、LR (89.2%)，結果以決策數C5表現最佳。此外，機器學習演算法比傳統式 分析方法在預測上更準確；Kumar & Sahoo. (2013) 基於規則的分類模型對不同類型 肝病的預測研究中，使用SVM、RI、DT、NB、ANN不同演算法技術,並進行 K-cross fold來驗證以及使用準確度、敏感度、特異性來評估模型效能，其研究結果 Decision Tree (DT) 準確度(98.46%)、敏感度(95.7%)、特異性(95.28%)，其優於SVM、RI、NB、 ANN。 Boughorbel et al. (2016) 使用DT、SVM、NB及k-NN四種演算法來預測乳癌診斷， 其研究結果決策樹、支援向量機、貝氏分類在模型準確度上都有不錯的表現；Guanglu et al. (2017) 預測子宮頸癌特徵的研究中，使用四種不同演算法，其研究結果隨機森 林準確度為(94.44%)，優於樸素貝葉斯、決策樹C4.5 和邏輯斯迴歸。 Sailer et al. (2015) 以資料探勘技術預測癌症5年生存的預測，在為了比較資料採 礦演算法所和醫師意見的準確度，研究中使用感知器、規則歸納、支援向量機、線性 迴歸、高斯貝葉斯、決策樹、k-近鄰、邏輯斯迴歸、神經網路、隨機森林，十種不同 的資料探勘演算法，研究結果醫師意見的平均準確度Accuracy (59%)，資料探勘演算 法的平均準確度Accuracy (67.7%)。
