本研究主要分成兩個階段，首先針對醫療特徵組與機器挑選特徵組別分別建立 1~5 年存活率二分類模型，再進行決策樹 (Decision Tree)、隨機森林 (Random Forest)、邏輯斯迴歸 (Logistic Regression)三種不同演算法，測試不同機器學習模型 並評估其性能與準確度，找出最佳模型；其次再根據預測模型的結果，分析具有影 響的預後因子，最後進行比較和探討。 在進行實驗前，先將原始的SEER 癌症資料集進行資料合並和資料缺失處理， 接著針對資料進行特徵的篩選，減少相同特徵相互影響以減少為度降低複雜度達到 效能；再來進行特徵挑選主要分為兩種:以參考一聊及醫師討論後所挑選的特徵因 子與以機學習方法所挑選特徵因子，分別比較這兩種方法對模型的影響度。在機器 學習方法採用Wrapper 的挑選方式，使用核心分類器為Random Forest，分別建立 1~5 年特徵組別；再來進行資料平衡化處理，解決二元分類偏側某個類別造成資料 不平衡，導致模型不如當初預設。 將資料前處理與特徵選取過後資料，使用決策樹 (Decision Tree)、隨機森林 (Random Forest)、邏輯斯迴歸 (Logistic Regression)三種演算方法，分別建立1~5 年 存活預測模型，並評估這些不同演算法性能度，找出表現最好的機器學習方法。 最後再根據預測模型的結果，分析具有影響的預後因子，最後進行比較和探討。 整體研究架構流程，如下圖3 所示。 圖3、研究流程架構圖 資料來源: 本研究繪製 SEER 原始資料集 進行資料合併、篩選 資料平衡化 資料訓練集80% 資料測試集20% 醫療選取 機器學習選取 最佳預測模型 重要預後因子 預測模型 特 徵 因 子 資 料 前 處 理
