本研究使用美國國家癌症研究院（National Cancer Institute, NCI）所提供的流 行病學調查（The Surveillance Epidemiology and End Results, SEER）數據中的癌症 登記資料庫（Cancer Incidence Public-Use Database, CIPUD）進行實證研究。在資料 獲取上，從SEER 網站已郵件方式取得同意，SEER 資料庫收集自西元1973 年1 月1 日至西元2015 年12 月31 日止之癌症登記資料庫。 SEER 收集了美國九個美國參與計畫的區域中族群癌症發生與存活資料，其中包 含Atlanta、Connecticut、Detroit、Hawaii、Iowa、New Mexico、San Francisco-Oakland、 Seattle-Puget Sound、Utah 等地區，此資料集收錄了涵蓋全美28%人口資料，資料 中涵蓋了癌症發病率與死亡等數據，其主要欄位包含:人口特性、腫瘤部位，腫瘤 型態與分期以及治療型態等…與癌症相關資訊，如此數量與地域分佈的樣本方能建 立分析性研究機制之基礎。SEER 癌症登記資料庫中的發生趨勢與死亡率可進一步 假設為全美國之癌症發生趨勢與死亡率代表，而SEER 資料庫已成為目前美國最完 整癌症發生率與存活資料之來源。 資料儲存方式是以TXT 文件檔案儲存，並將此檔案匯入Excel 中進行資料後續 處理，資料集中共1,048,575 位癌症案例以及包含133 種病理特徵(完整的SEER 資 料庫欄位名稱，請參見附錄-2)。在挑選欄位時，由於資料庫中並非所有特徵都與乳 癌相關，還包含其他等不同癌症之病例特徵；此外，因年份所登記資料的格式不同 (如:根據ICD-O-3 編碼)、特定年限欄位這些因素。因此，未了避免這些因素的影響 而造成資料分析的結果，初步將這些會影響的欄位排除，最後留下25 個欄位納入 分析。在3.3 小節會詳細說明資料前處理的過程。
