資料歸ㄧ化處理是資料探勘ㄧ項基礎工作，不同評價的指標往往具有不同的量 綱及量綱單位，因此，在進行欄位清理及篩選後，將原始資料進行歸ㄧ化與重編碼 使資料能夠產生順序性或獨立關係讓模型能夠順利分析，如:資料集中腫瘤大小 (Tumor size) 欄位單位為毫米，因此將毫米轉換成公分，如:25 millimeters= 2.5 cm； 在重編碼部份，對於無續類別欄位進行獨熱編碼(One-Hot-Encoding)做虛擬變數轉 換 (Dummy variable) 將數值間獨立化，如:癌症主要部位 (Primary Site)、性別 (Sex) 及婚姻狀態 (Marital Status)；另外針對有序類別欄位進行重編碼，從0 開始進行編 碼，產生序列關係，如: 癌症分期。 將存活月數(Survival Months) 轉換成二元變數，代表(=0)存活、(=1)死亡狀態， 依變向為存活狀態(Survival)。本研究以5 年存活率為目標值，分為12 個月、24 個 月、36 個月、48 個月、60 個月，例如:存活月數小於12 個月(=1)死亡，若存活月 數大於12 個月(=0)存活。 根據上述資料前處理與欄位處理，整理出25 個特徵欄位，包含欄位屬性及操作 型定義如表6。 表6、25 個特徵欄位 資料來源:本研究整理 特徵名稱/(中文) 屬性 Marital Status /婚姻狀態 類別 Race/種族 類別 Primary Site/腫瘤主要部位 類別 Laterality/側性 類別 Histologic /組織型態 類別 Behavior /癌症性態 類別 Grade / 細胞分化程度 類別 Extension /腫瘤擴散程度 類別 Lymph Node /淋巴結侵犯程度 類別 First Malignant/首顆腫瘤為惡性腫瘤指標 類別 At Dx Mets /診斷時遠端轉移 類別 T/腫瘤大小和侵犯程度 類別 N/淋巴結轉移情況 類別 M/遠處轉移 類別 Stage/癌症分期 類別 Sugery Prim Site/原發部位手術方式 類別 Reason No Surgery/原發部位未行手術 類別 Scope Reg LN Surgery /區域淋巴結手術 類別 ER /動情激素受體 類別 PR /黃體激素受體 類別 Diagnosis Age /年齡 連續 Tumor Size/腫瘤大小 連續 Regional Nodes Examined/區域淋巴結檢查數目         連續 Regional Nodes Positive/區域陽性淋巴結數量 連續 依變項 Survival/存活狀態 類別 圖4、資料前處理流程 資料來源: 本研究繪製 資料合併  取西元2004 年至2014 年 共10 年間的資料。  依照ICD-O-3 的編碼選取 為C500~C509 乳癌個案。 欄位處理  過度缺失資料的欄位  決定性欄位  特定年限使用的欄位 資料歸ㄧ化與重編碼  單位轉換  無序類別資料進行虛 擬變數轉換 SEER 原始資料 (西元1973~西元2015 年) 共1,048,5751 筆資料 133 個特徵欄位 SEER 資料集 (西元2004~西元2014 年) 共163,084 筆資料 25 個特徵欄位納入資料分析
