在預測不同類別的資料時，一般的做法是從過去已知類別的資料中，依據各類 別資料之特性建構分類模型，再藉此模型預測新資料的類別。然而在實際的類別資 料中，通常某一類別的資料數量會顯著較另一類別的資料數量多，此型態資料稱為 不平衡（Imbalanced）資料。使用不平衡資料建構分類模型時，大部份的樣本會傾 向被歸類到多數類別，而造成多數類別的分類準確率高、少數類別的分類準確率低， 但整體的分類準確率卻又相當高之情形。本研究所使用資料都具有資料不平衡的情 況，例如:判斷二分類的存活目標，都存在著不平衡的狀況發生。 平衡資料的技術上主要分為兩種方法，超採樣(Over-Sampling)與欠採樣(Under Sampling)，過去採樣主要將少量樣本進行複製，而欠採樣是將多數樣本進行刪減， 透過這樣方式取得平衡，還有另一種是混和式的平衡技術 (Batista et al. 2004)。而 本研究則使用SMOTE-ENN 混合式平衡技術，是結合超採樣的SMOTE (Chawla et al. 2002)是一種超採樣的技術，傳統的隨機採樣方法會產生過多資料擬合的問題，而 SMOTE 主要根據少樣類別的資料進行分析，使用差值的方式增加新樣本至原始資 料中。演算法步驟就是在原始資料中選擇一個少樣類的資料X，並去計算X 的K 個鄰近，並從這K 個鄰近中選擇一個樣本Ẋ nn，再產生出0 到1 的隨機數，從而 產生初一個新樣本X new，並重複X new 的過程N 次(族已平衡資料倍數)就可以產 出平衡的樣本資料。 ENN (Wilson .1972)是一種欠採樣的技術，也常被用來作為清理雜訊的方法之 ㄧ，主要透過刪減多數類別樣本達到資料平衡，其主要做法是選擇多數類別的資料 Xm，並與鄰近值進行比對，若Xm 的類別與大部份的鄰近值類別不同，則我們會 將Xm 進行刪除。若資料Xm 屬於多數類時，會根據鄰近值的類別進行比較，若不 同則進行剔除；若資料Xn 屬於少數類時，鄰近值將Xn 進行錯誤分類已即將這些 鄰近值剔除。
