(ㄧ)、混淆矩陣 (Confusion Matrix) 本研究使用混淆矩陣當作評估指標(Confusion Matrix)，混淆矩陣一般由實際值 與預測值兩方組成，主要用於二分類問題，其中包含了真陽性 (True Positives, TP) 、 假陽性 (False Positives, FP)、真陰性 (True Negatives, TN)、假陰性 (False Negatives, FN)四種，TP 表示預測會存活，實際上也會存活；FP 表示預測會存活，實際上是 死亡；TN 是表示預測會死亡，實際上也會死亡；FN 表示預測會死亡，實際上是存 活。下表7 為在系統中分別代表意義: 表7、混淆矩陣  真陽性 True Positive (TP): 指在存活預測中，表示預測會存活，實際上也會存 活。  真陰性 True Negative (TN): 指在存活預測中，表示預測會死亡，實際上也是 死亡。  假陽性 False Positives (FP): 指在存活預測中，表示預測會死亡 ， 實際上是 存活。  假陰性 False Negatives (FN): 指在存活預測中，表示預測會存活，實際上是死 亡。 實際值 存活 沒有存活 預測值 存活 True Positives (TP) False Positives (FP) 沒有存活 False Negatives (FN) True Negatives (TN) 在本研究使用準確率 (Accuracy)、敏感度 (Sensitivity)、特異性 (Specificity) 來判別系統預測存活與死亡證確比例，指標越高代表系統性能與準確度就越高；其 中準確率為正確預測實際存活或死亡狀態的比率；敏感度為在實際存活的資料中所 佔的比率；特異性為實際資料中所佔的死亡比率。計算如下公式:    準確率 (Accuracy) 𝑇𝑃+𝑇𝑁 𝑇𝑃+𝐹𝑃+𝑇𝑁+𝐹𝑁   實際存活或死亡狀態的比率  敏感度 (Sensitivity)                      實際存活所佔的比率  特異度 (Specificity)                       實際死亡所佔的比率 (二)、ROC 曲線 (Receiver Characteristic Curve, ROC) 此外，也可藉由敏感度與假陽性比率繪製接受者操作特徵曲線(Receiver Characteristic Curve, ROC)。ROC 主要由True Positive Rate (TRP)與False Positives Rata(FPR)所組成，ROC 曲線由許多不同的操作點(Operating Point)及(敏感度，1-特 異度)所組成，藉由調整統計學上的參數分類器(Parametric Classifier)模型，可得到 多組操作點，並藉由曲線的形狀觀察該分類器的損益平衡情形。一般在判別檢驗工 具的好壞時，除了看曲線的圖形之外，也可以利用曲線下的面積(Area Under Curve, AUC)來判別ROC 曲線的鑑別力，AUC 數值的範圍從0 到1，數值愈大代表分類器 的性能愈好，下圖5 為AUC 數值一般的判別規則。 𝑇𝑁 𝑇𝑁+ 𝐹𝑃 T𝑃 𝑇𝑃+ 𝐹𝑁 圖5、AUC 數值一般的判別規則 資料來源: ( Hanle & McNeil, 1982) 數值 判別規則 =0.5 無鑑別力 0.7≦ AUC ≦0.8 可接受的鑑別力 0.8≦ AUC ≦0.9 優良的鑑別力 0.9≦ AUC ≦1.0 極佳的鑑別力 第四章 實驗結果與分析 本研究主要分成兩個階段，針對本研究第一階段，首先針對醫療文獻所選取 的特徵因子與機器學習挑選的特徵組，分別建立1~5 年的存活預測模型，再來以三 種不同演算法進行預測分析並評估各模型其效能與準確度，找出最佳預測模型。接 著實驗上述三種的機器學習演算法，找出最佳機器學習演算法。最後依據預變項重 要性排序上進行探討和比較。
