本實驗使用美國國家癌症研究所SEER 癌症登記集進行實證研究，從西元2004 年至西元2015年共取10年資料。其中選取為C500~C509 乳癌個案(依國際ICD-0-3- 而主要定義)，共約16 萬筆資料。 在資料前處理階段，對SEER 資料庫所提供的133 個欄位進行篩選與處理，然 後將篩選後的25 個欄位在資料特徵選取上以機器學習的特徵挑選方法，主要採用 Wrapper 的挑選方式，使用核心分類器為Random Forest 利用特徵選擇中的包裝法 進行特徵選擇，並且將資料以70%訓練集與30%測試集，並將訓練集資料平衡化。 在資料特徵選取上，主要分成兩個部分，醫療特徵組及機器學習特徵組，在醫 療特徵組主要以參考文獻及醫師討論後所提取的特徵因子，機器學習特徵組主要為 機器學習演算法所選取的特徵因子。接著針對上述部分的特徵進行存活率模型的建 置，主要模型分別有第一年、第二年、第三年、第四年、第五年存活預測模型，而 使用演算方法有決策樹(Decision Tree)、隨機森林(Random Forest)、邏輯斯迴歸 (Logistic Regression)三種不同演算方法。
