在醫療特徵選取上，首先主要以參考以往採用SEER 癌症資料庫相關文獻 (Delen et al. 2005；Park k et al. 2013) 及癌症協會所提出乳癌預後相關因子，找出與 本研究SEER 資料庫交集欄位，之後根據這些文獻及協會所提取的相關預後因子進 一步與醫師討論；將討論過後的這些特徵因子進行整理，最後提取16 個特徵因子 作為醫療特徵預測模型，如表8，且分別以第一年、第二年、第三年、第四年、第 五年進行存活的建置。 表8、醫療特徵組 特徵名稱(英文) 特徵名稱(中文) Marital Status 婚姻狀態 Diagnosis Age 診斷年齡 Primary Site 腫瘤主要部位 Histologic Type 組織型態 Behavior Type 癌症性態 Grade 細胞分化程度 Extension 腫瘤擴散程度 Lymph Node 淋巴結侵犯程度 Regional Nodes Examined 區域淋巴結檢查數目 Regional Nodes Positive 區域陽性淋巴結數量 T 腫瘤大小和侵犯程度 N 淋巴結轉移情況 M 遠處是否轉移 Stage 癌症分期 Sugery Prim Site 手術方式 Tumor Size 腫瘤大小
