資料探勘的技術方法已成功的運用在許多不同的領域之上，且在醫療領域的治療診 斷和預後評估上也可以提供廣大效益，而透過癌症資料庫所建立的預測模型對於臨床醫 學及研究上也具有實質之幫助。 本研究利用資料探勘方法在於進行乳癌資料分析上，研究中使用Decision Tree 決策 樹、Random Forest 隨機森林、Logistic Regression 邏輯斯迴歸三種演算法對SEER 乳癌病 患資料集進行1~5 年存活預測模型之建立。從實驗結果我們可以發現醫療特徵組在 Decision Tree 預測上較為出色。反之，機器挑選特徵對於在Random Forest 預測效能上較 為優秀。對於此結果可以證實出Decision Tree 決策樹及Random Forest 隨機森林兩種資料 探勘方法，對於乳癌存活預測上具有不錯的鑑別力。此外，也與過去有關乳癌存活相關 研究具相同結果(Delen et al. 2005；Balabram et al . 2015；Asria et al. 2016)。此外，我們也 發現到Logistic Regression 邏輯斯迴歸方法，對於存活預測出來的結果較其他兩者差異性 較大，但若從AUC 數值的範圍來評估，不至於是總體最弱的分類器，使用資料探勘方法 較於一般傳統的演算法有助於強化存活預測模型的結果。 在特徵因子上，機器挑選特徵組相較於醫療文獻及癌症協會所整理出的預後因子所 產生的結果還要來得好，在機器學習中所挑選的後預因子，大致上皆合醫療文獻及癌症 協會所擷取出的預後因子相符合。根據兩種特徵差異比較上，機器學習所挑選上比醫療 特徵所提取的因子多了6 項因子，建議可進一步將這些因子擷取出，在投預測模型建後 比較其模型準確度。 最後在預後因子重要性排序上，我們以表現最好的機器挑選特徵組以及預測模型效 能度上最為優秀的隨機森林Random Forest，分別在1~5 年存活預測模型重要排序上，以 Primary Site (癌症部位)和Diagnosis Age (診斷年齡)最為影響預後重要性。
