本研究主題是提出醫療物聯網用在居家老人照顧上的服務模式的研究，針對研究的訴 求，將本研究目的歸納如下： 1. 了解老人照顧的需求：老人照顧需求有不同面向，涵蓋了健康照顧、心理調適、經濟、 生活照顧以及居住等需求。本研究希望能找出老人照顧上普遍會遇到的問題，並針對健 康照顧以及生活照顧兩部分，來做詳細探討。 2. 了解物聯網的發展：要去探討物聯網是什麼，由哪些設備所構成，以及了解其基本的運 作模式以及基本架構為何。最後探討物聯網可以應用在我們生活周遭的哪些地方，以及 可以提供哪些便利服務。 3. 了解物聯網在醫療上的應用：首先要了解物聯網在醫療方面是如何來運作，並整理物聯 網在不同醫療領域上或是醫院內部的相關應用。透過物聯網在醫療上所帶來的服務，可 以用來幫助解決不同的照顧需求問題，能夠提高醫療照顧上的品質，並提供完善的醫療 照顧服務，保障病人安全。 4. 提出醫療物聯網用在居家老人照顧上的服務模式：了解物聯網在老人照顧上應用， 將相關的照顧需求及應用進行整理，提出全面性的居家老人照顧服務模式。結合醫 療物聯網的服務應用，包含：健康照顧、餐飲、復健、用藥以及緊急救護等等，針 對居家老人照顧，能夠提供預防性的照顧並延緩失能，用來幫助減輕照顧者的負擔， 以及降低照顧成本。
