居家照顧泛指在病人居處提供健康照顧的服務。世界衛生組織在1994 年將居家照 顧定義為：「於病患居住地提供整合性健康與支持性的服務，目的在於預防、延遲或是 取代暫時或長期機構照顧的使用。」(Knight & Tjassing, 1994)。國外學者Winslow (1984) 對居家照顧的定義：「居家照護是為不需繼續住院，但仍需接受醫療與護理的病人而設 的。」而Miller (1991)則是認為居家照顧服務主要是服務因疾病或殘障的影響的患者， 其目的在於增強與支持病人的健康，提供居住在家中的個人和家庭成員照顧相關服務。 國內學者部分，吳淑瓊（1998）將居家式照顧定義為：「居家照護是將功能障礙民 眾所需的服務輸送到家，使其仍可居住在原來熟悉的環境，為最不束縛的一種照顧方 式，對於功能障礙者的生活品質具有正面的價值。」而劉素芬（2001）認為老人居家 照顧服務是：「運用受過訓練之專業人力以提供老人有關個人生活照顧、家事服務、護 理服務，以及社會心理支持等服務，協助老人或生活無法自理者能在熟悉的環境中獨 立自主，並促進家庭照顧的功能。」 綜合上述得知，居家照顧服務是將醫療與照顧服務送到患者家中，讓受照顧者在 自己家中接受服務。讓他們可以在熟悉的環境生活，不需要待在醫院或是機構當中， 能有效的幫助患者治療並恢復健康，對其心理帶有正面的影響。由家人或是專業人員 在來提供日常生活與居家護理等照顧服務，協助打理日常生活瑣事並幫助其復原。
