1、日本 日本的居家服務源自於1956 年日本長野縣風災，日本政府派遣「家事奉仕員」 到一般民眾家中去照顧身心障礙的老人，為日本開始推行老人居家照顧的起源（蔡啟 源，2000）。到了1970 年代，日本派出多位學者去歐洲國家考察，參考國外推行的福 利制度，學習「在地老化」及「居家照顧」的概念，並促使日本政府開始重視「在宅 福利」（李光廷，2003）。 到了1981 年，中央社會福利審議會發表「理想的在家老人福利對策」，以及修訂 「家庭照顧員派遣事業營運大綱」，居家照顧服務開始擴展，也使服務人員大量增加（莊 秀美，1999）。1983 年日本通過「老人保健法」，促使保健、醫療、照護的整合，推動 全國性居家看護業務與制度，整合相關的公部門、民間組織以及營利機構。 日本的居家服務內容包含：(1)空間服務；(2)營養服務；(3)精神、文化服務；(4) 經濟服務；(5)生理活動服務；(6)醫療保健服務；(7)緊急通報服務等七項（潘玲莉， 1999）。日本在1999 年有3,863 家醫療院所(約41.6%)提供居家護理服務，並在2000 年實施介護保險（日本的長照保險），以實務給付（服務給付）為原則，以社會保險的 方式，給付居家護理的服務。2006 年將在宅醫療重心逐漸移往社區基層診所，發展以 家庭責任醫師為目的之在宅療養支援診療所（余尚儒，2015）。 2、美國 美國居家照顧最早來自1796 年，由波士頓的藥局(Boston dispensary）來提供，並 成為美國第一個提供居家照顧的機構。紐約市婦女支會(Women’s Branch of the NewYork city misson）於1877 年雇用從護理學校畢業的護理人員從事居家照顧， 1885 年時各地陸續成立訪視護理協會(Visting Nurse Associations；VNAS)，提供義務性的居 家照顧服務。美國政府在1898 年成立了第一個居家照顧服務機構，雇用專業的護理 人員來提供照顧服務。蒙特菲爾醫院(Montenfiore hospital)是美國第一家以醫院為基礎 的居家照顧服務機構，在1947 年針對出院後的病人，提供全面性的居家照顧服務（金 國誠，2010）。 美國在2010 年約有9,000 家合法的居家照顧機構，使用居家照顧服務的人數有 300 萬人。除了由專業人員提供正式的居家照顧之外，另外還有大約6,500 萬的非正 式居家照顧者，由家人、親友等提供居家照顧服務（Scribd，2011）。 3、台灣 台灣居家照顧最早源自於1971 年，由彰化基督教醫院成立社區健康部門，提供民 眾居家照顧服務（蔡啟源，2000）。1983 年時，高雄成為全台第一個施行居家老人服 務的地方政府（吳玉琴，2004）。到了1987 年，中央政府開始推廣居家服務，由台灣 省政府社會處頒訂「台灣省推行居家老人服務實施要點」，推動居家老人服務，各縣市 均有發展居家服務，由給職的居家服務員與志工來提供照顧服務（蔡啟源，2000）。 到了1990 年時，衛生署推動「醫療保健計畫-建立全國醫療網第二期計畫」，將台 灣的居家照顧服務範圍擴大（陳伶珠，2003）。內政部社會司在1998 年時擬定「加強 推展居家服務實施方案暨教育訓練課程內容」，訂定居家服務之實施對象、服務內容、 照顧者角色以及訓練內容等，明確規範居家服務員的培訓課程（林貞慧，2003）。同時， 衛生署也提出「老人長期照護三年計畫」，試圖提供居家護理與居家服務的整合模式。 到了2000 年時，行政院提出「建構長期照護體系先導計畫」，計畫當中提到優先提供 居家支持服務，使受照顧者住在家中的時間得以延長，並加強獨立自主的生活品質（陳 伶珠，2003）。 衛生福利部於2017 年實施長期照顧服務法，其中居家式的長照服務項目包含：(1) 身體照顧服務；(2)日常生活照顧服務；(3)家事服務；(4)餐飲及營養服務；(5)輔具服 務；(6)必要之住家設施調整改善服務；(7)心理支持服務；(8)緊急救援服務；(9)醫事 照護服務；(10)預防引發其他失能或加重失能之服務；(11)其他由中央主管機關認定到 宅提供與長照有關之服務（衛生福利部，2017）。 第三章 物聯網
