物聯網概念最早是由比爾蓋茲所提出，他將其定義為：「把所有物品通過射頻識別 等信息感測設備與網際網路連接起來，實現智能化識別和管理。」(Bill Gates, 1995)。 到了1999 年，麻省理工學院Auto-ID 研究中心(Auto-ID Labs)認為，物聯網是指：「把 所有物品，通過射頻辨識等訊息傳感設備，與網際網路連接起來，實現智慧化辨識和 管理。」（台灣物聯網產業工會，2016）。 國際電信聯盟(International Telecommunication Union, ITU) 在2005 年提出物聯網的 發展概念為：「在通訊技術的下個階段的科技革命是讓物品能夠連結網際網路傳遞資訊， 在周遭無所不在的網路中，能夠在任何時間、任何地點，藉由任何人或任何物品來互相交 換及傳遞資訊，因此產生了新的維度。」(ITU, 2005)。 國際電信聯盟將物聯網分成三個維度（詳細如圖2 所示）以及三項範疇(ITU, 2005)。 三個維度分別是：(1)任何時間(Any Time)，不論是白天或黑夜，一天24 小時，隨時都可 以上網互連。 (2)任何地點(Any Place)，不論在室內、室外或是在行進間的車輛內，隨地 都可以上網互連。(3)任何物品(Any Thing)，除了電腦、智慧型手機以及平板電腦之外， 穿戴式裝置、任何物品或是感應器都可以透過網路來互相溝通和傳遞訊息。 三項範疇則是包含：(1)人與人(H2H)，人與人之間都能利用各項電子產品來進行溝通 和傳遞訊息，例如使用智慧型手機上的應用程式來聊天或是傳送照片。(2)人與物品 (H2T)，人能夠透過通用設備與任何物品進行溝通和交流，例如可以利用智慧型手機來遠 端操作監視器，監控家中的寵物或小孩。(3)物品與物品(T2T)，物品與物品之間都能夠透 過有線或無線傳輸方式來進行交流，例如在室內空間中將感測器與燈具做連結，利用感測 器來偵測人員的移動，於昏暗空間中感應到有人進入時，自動開啟燈光。 圖 2、物聯網發展的三個維度 資料來源：ITU (2005) 歐洲電信標準協會(European Telecommunications Standards Institute, ETSI)將物聯網的 架構分為三個層級（如圖3 所示），分別是感知層、網路層以及應用層等三個階層 （Yuh-Shyan Chen，2012）。 感知層為物聯網架構中的最底層，具有各種不同的感測或辨識所需的設備，像是：感 測標籤、感測器、感測器節點和感測器閘道等等裝置。而感知層的功能主要是用來進行資 料的蒐集，利用各種不同的感測器，例如：溫度、濕度、亮度或是紅外線等感測器，可針 對不同場景來進行感知或監控。 網路層為物聯網中的第二層，具有各種不同網路通訊技術和設備，包含：網際網路、 行動通訊網路以及雲端運算中心等等，將感知層所蒐集到的資料傳到網際網路上，在傳達 至應用層來使用，傳輸過程中必須要確保資料可安全的傳送，使感知層所蒐集到的資料能 傳給指定的目標。 應用層是物聯網中最貼近使用者的部分，結合不同領域的專業知識，針對所蒐集來的 大量資料，進行大數據分析與處理，來提供智慧化的服務。依照不同的場景或使用者需求 來設計，開發不同的功能來做使用，可以應用在遠距醫療、智慧交通、物流監控、智能居 家等領域上。 圖 3、物聯網架構 資料來源： Yuh-Shyan Chen（2012） 綜合以上，物聯網就是使物品透過感測設備，並利用網際網路將所有物品給串聯 起來，不受時間和地點限制，隨時隨地均可透過網際網路讓人與人、人或物品以及物 品與物品之間能互相傳遞訊息。最後透過大數據分析與處理技術，於不同領域上進行 運用，能夠提供智慧化的服務和管理。
