徐耀璘對數位家庭的定義是：「狹義地說，數位家庭應是透過各種數位技術，配合 各種數位設備，以有線或無線網路串聯家庭內外的各項內容、功能及服務；而廣義地 來說，數位家庭是一種無遠弗屆的數位生活，包括在家庭、汽車或辦公室內，或者在 其他地方，人們都能隨時隨地滿足對各種數位內容的需求。」（鄭妤君，2005）。 張朝勛（2006）指出數位家庭就是將目前互不相連的家庭數位系統，透過數位化 技術，配合寬頻網路的架構與內容供應商的服務機制，並利用有線或無線的家庭網路 串連家庭內外，使3C 產品在此網路架構上進行互通與整合，以提供各種服務與內容， 使人們在家庭裡能便利享受數位化的生活、娛樂、休閒、學習與工作。 國際廠商方面，微軟認為，數位家庭是指利用家庭無線網路當作PC 與其他家電 之間的橋樑，使電腦不再只有工作用途，反而是成為「家庭娛樂中心」。而IDC 則指 出數位家庭是將電腦、數位電視、遊戲機、DVD、DVR、MP3、機上盒等家用設備以 網路相連，藉由VOD、線上音樂、線上遊戲、安全監控等服務，播放及存取影音文字 等內容（陳建安，2007）。 綜合以上，數位家庭指的是透過有線或無線的家庭網路，串聯家中的3C 產品、 家電以及其他數位設備，經由家庭系統將其整合起來，提供多種服務和應用。以家庭 娛樂為中心，使人們在家庭生活、娛樂或工作上能夠享受到數位化的服務，以滿足各 式各樣的需求。 林漢鴻（2012）指出數位家庭的構成成具有一些必要條件，包括共享與同步、多媒 體加值服務、資料傳輸、隨插即用以及人性化的使用者介面等五項。下面將會針對各項 內容來做介紹。 共享與同步指的是，利用家中的個人電腦、筆記型電腦或是手持的智慧型手機、 平板電腦與其他裝置，透過網際網路的連結，使各項裝置可以一起共享或同步檔案、 印表機以及儲存媒體。最終的目標是希望讓PC 與數位家電產品能夠共享數位內容。  多媒體加值服務是透過家電產品數位化，使家中的 Media Center PC、DVD 錄放影 機、數位電視以及DVR 等設備，皆能透過軟體與服務的加值，來提升多媒體能力。 經過加值服務後，讓多媒體設備不再是單機運作，而是串聯起來使用，提供更多的多 媒體應用服務。  資料傳輸部分，主要是隨著無線網路的建置成本逐漸下降以及容易安裝等特點，無 線網路有機會取代傳統的區域網路，來解決區域網路佈線以及美觀的問題。未來將透 過802.11n、WHDI、Wireless HD、Wi-Fi 以及WiGig 等技術規格，來解決多媒體服務 傳輸頻寬與client 端傳輸問題。 隨插即用功能主要目的是希望能輕易的讓一般家庭主婦、老人與小孩來使用，利用 USB3.0 技術，能夠解決即插即用傳輸頻寬的問題。使數位的家電產品在使用上更為便 利，只要插上去就可以直接使用，不需再經過複雜的設定手續。  人性化的使用者介面是希望能取代傳統式的鍵盤操作，主要是許多的家庭主婦或老 人對於使用電腦鍵盤是有困難的。透過人性化的使用者介面設計，將使家庭相關的數 位產品操作起來更為容易。
