醫療物聯網指的是將物聯網應用在醫療相關領域。TechTarget（2015）對醫療物聯 網的定義為：「將結合醫療設備和應用的醫療資訊系統與電腦網絡做連結，讓具有Wi-Fi 功能的醫療設備可以相互通訊。IoMT 設備會連接到雲端平台，可以在上面儲存和分 析數據」。 醫療物聯網的內容(如圖4 所示)主要是透過物聯網設備提供醫療照護相關服務， 透過身上的穿戴式設備可以即時且連續的測量生理訊號，利用手機隨時監控自身健康 狀態。在居家環境中也安裝感測器，可以偵測人體活動，當出現不正常行為時，會立 即發送警告。不論是穿戴式裝置或是家中的感測器蒐集的資料，都可以上傳至雲端的 資料中心，此資料中心可以與醫院的資訊系統作結合，使醫護人員可以從中確認使用 者狀況。並可藉由參考使用者過往的電子病歷資料，來觀察其身體健康狀態的變化， 不僅可以幫助病患做好健康管理，也可以用來做疾病的預防，並能在徵兆發生時，給 予預防性的治療。在醫院內，也可以透過物聯網對人員及設備進行管理，偵測病人的 狀況，發現異狀時可以立即通知醫護人員來處理。另外，也能方便對醫療設備和藥衛 材進行監控與管理，讓資源能有效的利用，減少不必要的浪費。 圖 4、醫療物聯網架構示意圖 資料來源： Jose（2014）
