在頂照圖方面，為了能夠分辨人物的不同，[3]利用垂直指向地面的高度相機 偵測人物，將它轉成Temporal signature(從頭到腳的RGB)轉換成Aligned signature， 最後輸出成Bodyprint。透過比較具有相似位置或是軌跡的Bodyprint，可以改善 匹配方法。由於遮擋的關係並非所有身體部位都得在所有frames 裡找到。 為了能統合多個影像的座標，[5]透過PTZ 和Top-view camera 捕捉感興趣 的畫面。在圖像座標統合前，進行失真校正，使用兩個鄰近影像重疊區域中的(至 少)四個角點構成，對頂照式攝影機採用particle filter-based object tracking algorithm。對每個PTZ 進行校準統一向量之間的變換關係。鎖定好特定目標後， PTZ 會隨著目標跟轉動並記錄，以判斷PTZ 在延遲上的長短。 為了在頂照式魚眼攝影機下偵測到人物，[7]主要應用HOG 和ACF 在攝影 機上，基於影像gradient information 會使用特定的mask，為了避免gradient smoothing；使用purposive vision paradigm 校正，避免測量和model fitting，利用 內文提出的公式，可得到人物偵測最好的效果。在人物偵測中，提出ξ 作為區分 人物偵測的標準。在偵測單人或多人上，精準度都差異很大，主要原因是沒有考 慮到這檔以及光線的考量。 那麼在頂照圖上，難免會遇到遮擋的問題，[8]提出在書店的情況下，使用 depth camera 來分析人物行為，一個是基於手的depth 資訊，另一個是SVM with depth and PSA based features。利用前者，系統可以快速判定目標的行為。拿著書、 閱讀、瀏覽書櫃、左轉、右轉，在特定數量的frames 透過PAS 分析來判定，PSA 主要是透過pixel 分析來區分是靜止或是移動。 從以上的文獻，我們從中學習優點，嘗試不同的方法。像是頂照的方式，座 標校正，網路之間的傳遞與追蹤。但像是光線或是得透過Cameras’ FOV 來預測 移動方向跟判定誰來定位等問題，在接下來的研究方法，都可以避免這些問題， 進而增加更多資源在追蹤人物上。 第三章 研究方法
