本研究將系統功能分為首頁、管理頁面與數據分析頁面分別實 作，並說明其如何進行機器學習之數據分析，其網頁架構圖如圖4-3 所示，首頁主要介紹通用之分析流程，管理頁面主要呈現歷史分析過 的模型紀錄與資訊，數據分析頁面為實現數據分析流程的功能。 圖4-3 網站地圖 1. 首頁 本研究收集了目前做數據分析時常用之分析流程，如圖4-4 所示， 步驟 1. 數據收集 步驟 2. 數據預處理包含了數據清洗、數據整理 步驟 3. 選擇適合的機器學習模型 步驟 4. 從模型結果中獲取有用之資訊，持續調整參數或是數據 步驟 5. 整理模型結果成圖形化報表 圖4-4 系統首頁介面 2. 管理頁面 本研究提供了紀錄使用者過去所進行的數據分析的表列資訊， 如圖4-5 所示，在這裡提供使用者可以自由存取過去的分析結果與 當時所設定的參數或是數據處理的方式，甚至可以提供它人作為數 據分析方法的參考依據。此頁面提供了新增、修改與刪除前述所有 項目之功能以利管理過去這些歷程記錄，請參見圖4-5 所示。 圖4-5 管理頁介面 3. 數據分析頁面 此頁面主要提供數據分析常用之分析流程，透過視覺介面化的方 式提供使用者設定數據分析相關之處理方式，或是提供對於分析不太 熟悉的使用者提供預設的選項，直接套用預設值即可建立模型。本系 統歸納之數據處理流程主要分為六個步驟如下 : 步驟1 : 數據匯入 步驟2 : 數據預處理 步驟3 : 特徵值選擇 步驟4 : 數據分割訓練集與測試集 步驟5 : 模型選擇與設定 步驟6 : 模型預測結果 (1) 數據匯入 本研究提供數據匯入功能，如圖4-6 所示，匯入支援CSV 文字檔 案格式與EXCEL 檔案格式類型，在檔案匯入後及時提供該數據變數 欄位相關資訊(如欄位名稱、數據有值筆數)，並提供各變數之間的相 關係數矩陣圖，可輸入此專案之專案名稱，以利後續保存辨識之用途。 圖4-6 數據匯入介面 (2) 數據預處理 經由前一步驟匯入數據檔案後，此頁面首先會由系統自動判斷數 據中異常之欄位，如圖4-7 所示，自動列出有異常現象的遺漏值(Miss value)欄位與類別型欄位。遺漏型欄位提供了多種處理方式，如最大 值、最小值、平均值、變異值、補零值、刪除該筆數據與刪除該欄位 等處理方式，並依據使用者判斷該特徵欄位影響數據的程度而選擇較 為適合的處理方式。類別型欄位處理方式則提供了數值化和One-Hot Encoding 等處理，數值化為將類別轉換成數字依序補上，例如「藍色、 紅色、黃色」則轉換成「0、1、2」，One-Hot Encoding 則是將類別數 據轉換成N 個二元特徵。 圖4-7 數據預處理介面 (3) 特徵值選擇 本研究提供使用者設定標籤(Label)欄位與特徵(Feature)欄位，標 籤為預預測的分類結果，特徵則為會影響結果分類的變數，如圖4-8 所示。本研究為了以較為直覺的方式提升圖形介面友善度，故提供了 左右選的方式選擇變數欄位，本研究在特徵欄位選擇上提供了系統自 動篩選功能，本系統提供隨機森林(Random Forest)和梯度提升決策樹 (GBDT)演算法之功能幫使用者自動篩選重要之特徵值欄位，並且可 視數據大小決定所選擇之特徵值是否需要做標準化(Normalization)處 理。 圖4-8 特徵值選擇介面 (4) 數據分割訓練集與測試集 本研究提供數據分割之方法，如圖4-9 所示，可選擇隨機取樣或 是依序取樣之方法，並設定訓練集與測試集之比例，預設以70/30 法 則作為標準，隨機取樣則由系統產生隨機亂數依所設定比例範圍取 樣，依序取樣則依取樣比例取前N 筆數據做為取樣。若是數據亦可選 擇是否需要實作數據平衡處理，建議若是數據分類差異過大則可以選 擇使用，本研究提供SMOTE 與ADASYN 兩種數據平衡處理方法。 圖4-9 數據分分割介面 (5) 模型選擇與設定 本研究提供8 種機器學習演算法可以建立模型預測，可根據數據 適合之型態選擇適合的機器學習模型，並可定義該模型演算法參數設 定。本研究未將所有參數列為可調整參數，只選出該模型演算法較為 有影響之因子作為可調整參數，目前提供8 種演算法: 邏輯回歸 (Logistic Regression, LR) 如圖4-10 所示、隨機森林 (Random Forest, RF) 、線性回歸 (Linear Regression, LinearR) 、決策樹 (Decision Tree, DT)、梯度提升決策樹 (GBDT) 、支持向量機 (support vector machine, SVM) 、多層感知機 (Multilayer perceptron, MLP) 、MLP-SVM。 圖4-10 邏輯回歸介面
