定義o 為ground truth 之人物，h 為程式偵測到的人物，Mt為記錄每一組配 對的集合，假設M0初始為空集合，接著對每隔t 時間的frame 做以下的步驟 (1) 檢查Mt−1中每一組配對到的(oi, hj)是否還有效，若oi 在時間為t 時仍然 可見，且hj也還存在，又如果他們兩者之間的距離未超出一個門檻值 (threshold)T，則在時間t 時也建立(oi, hj)的配對。 (2) 對於時間t 中每一個還未配對到的ground truth 試著找出可以配對的h， 條件為：一對一配對且兩者距離不超過T，在選擇距離最短的兩者做配 對，在這一步驟中，如果建立的配對相異於Mt−1則MM 這一個變數會被 累加1 代表mismatch 的個數 (3) 經過上述兩個步驟後，剩餘的h 都會被當作是false positive 被記入變數 FP 當中；而沒被配對到的剩餘o 皆會被當作miss 記入變數FN。 (4) 統計幾種變數(FP、FN、MM 和TP)後，將結果量化成一個分數，稱為 MOTA(Multiple Object Tracking Accuracy): MOTA = 1 − 𝐹𝑃+  𝐹𝑁+  𝑀𝑀 𝑇𝑃+  𝐹𝑁 其中TP 代表的是true positive 的數量(有出現人物，同時也有被偵測到)，FN 代表是false negative 的數量(有出現人物，但是未被偵測到)，FP 代表是false positive 的數量(偵測到的區域中沒有人物)，MM 則是代表mismatch 的數量(同一 人在前後frame 被賦予了不同的ID)。MOTA 愈靠近1，代表偵測追蹤到的效果 越好；MOTA 越低，則代表追蹤的效果較不理想。 IDF1則用於衡量追蹤器對ID 的追蹤能力，公式如下： IDF1 = 2𝐼𝐷𝑇𝑃 2𝐼𝐷𝑇𝑃+ 𝐼𝐷𝐹𝑃+ 𝐼𝐷𝐹𝑁 其中IDTP 代表符合Ground truth 的追蹤軌跡。IDFP 代表符合Ground truth 的追蹤軌跡但不屬於IDTP 的軌跡。IDFN 代表不符合Ground truth 的追蹤軌跡。 MOTA 的TP 與IDF1的IDTP 的描述其實是一樣的。不一樣的地方在於， MOTA 裡的mismatch，身分交換一次就累加一次；但在IDF1，即使身份只是交換 一次，若接下來的Ground truth 不一樣，IDFP 與IDFN 會一直累加到ID 交換回 正確的人物上。 MOTA 相較於IDF1，更加注重跟蹤軌跡是否存在，而IDF1 則更加注重追蹤 對判斷軌跡是否為同一目標的能力。
