基於機率占有率圖(probabilistic occupancy map，POM)之人物定位方法[15] 最開始 是由F. Fleuret 等人所提出，是一種使用多台攝影機來進行人物定位的方法，將不同的攝 影機畫面投影到同一個參考平面之上進行分析，用以獲取足夠的攝影機資訊，能在嚴重 的遮蔽情況下得到精準的人物定位結果，圖2-1 為基於機率占有率圖之人物定位方法的 流程圖。 圖2-1. 基於機率占有率圖人物定位方法流程圖 在基於機率占有率圖人物定方法的流程圖(圖2-1)之中，攝影機拍攝的地面首先會 被區分成多個大小相同的網格(Grid)，在真實世界的地面與影像上都會放置虛擬的人型 立板(virtual billboards ,VBs)，如圖2-2。許多黑色長方矩形放置在由四台不同拍攝角度 的攝影機所拍攝的地平面上，虛擬人形立板同時也會被投影回前景影像上，用於與前景 影像做比較。此立板是用於計算是否有人物在此位置，並在每一個迴圈中計算虛擬人形 立板有包含人的機率，利用這些虛擬矩形來測量前景影像中人物的佔有機率，前景影像 從拍攝的影像經過背景相減法得來。最後結合「維特比演算法」(Viterbi algorithm)、人 物顏色、人物動作與佔有機率可定位與追蹤人物。由於拍攝人物的攝影機位置固定且校 正完成，因此可以利用校正參數，將不同攝影機所拍攝的影像投影到地平面(Ground plane) 上。地平面為在同一時間能被所有攝影機拍攝到的區域，我們能將地平面想像成一個俯 視圖(top view)，如此一來，能將從每個影像得到的資訊在此整合，進行佔有機率的收斂， 最後再將人物定位結果呈現在每個攝影機的影像之中。 (a) (b) (c) (d) 圖2-2. (a)與(b)為放置在兩個不同攝影機視角拍攝地平面的虛擬人型立板，(c)與(d)為對應(a)與(b)的視角 兩張前景影像 接下來的步驟，需要計算每個網格之上虛擬人型立板的條件佔有機率，佔有機率近 似於在給定所有攝影機前景影像的情況下，得到的地面「邊際條件佔有機率」(marginal conditional probabilities of occupancy)，此步驟是為了要確定人物是否存在於劃分的網格 之中。可藉最小化兩個機率分布的Kullback-Leibler 散度得到(此步驟稱為Pseudo distance computation)，第一個機率分佈為以前景影像為條件來計算得到的後驗分佈機率(true con- ditional posterior distribution)，第二個機率分佈為以乘法率(product law)來計算由每個攝 影機影像虛擬人型立板得到的邊際佔有機率(marginal probabilities of occupancy)，為了要 使兩個機率分佈之間的差異最小化，在每個執行步驟，虛擬人型立板的機率佔有率都會 被重新估算一次並更新，最大的估算上限為100 個迴圈，直到得到一個穩定的結果。
