方法[15] 的作者F. Fleuret 假設影片是在頭部或眼睛高度附近拍攝的，使在地面位 置處，虛擬人形立板之中能包含足夠的前景像素以支持POM 執行人物定位。由於人物 的模型是矩形，因此也可以使用積分影像(integral image)來加快運算速度。由於攝影機通 常會架設於天花板的角落，在此情況之下，相對於攝影機拍攝畫面，如圖2-3(a)，虛擬 人形立板(藍框)與人物會產生歪斜的情形，雖然藍框能包覆住人，但由於藍框非直立的， 因此無法使用積分影像，此時會失去積分影像計算上的優勢。Y.S. Lin 提出一系列基於 垂直線消失點(vanishing point of vertical lines)影像轉換的方法[16] ，能夠符合監視攝影 機的需求，使機率占有率圖人物定位方法能用於任意角度拍攝的攝影機。利用垂直線的 延伸線會交於消失點的特性和影像與地面的座標系統產生轉換影像，轉換影像能夠解決 因攝影機問題而導致人物並非直立的情況，並且在經過基於消失點的影像轉換之後，人 物在畫面上能由傾斜變成直立的，如圖2-3(b)。因此能夠使用積分影像來幫助計算網格 上虛擬人形立板的機率佔有率，以提升基於機率占有率圖人物定位方法[15] 定位效果與 計算效率。如此一來，因爲攝影機架設方式的限制，而導致方法[15] 的人物定位結果不 佳的問題可以被減緩。圖2-4 為[16] 的流程圖，相較於原本[15] 的方法(圖2-1)，多出 了紅色部份，此部份為影像轉換，圖2-4 中的VP-transform 為只參考影像上的座標做轉 換，而GVP(Ground vanishing point)-transform 則參考真實世界地面上的座標轉換。 (a) (b) 圖2-3. (a)歪斜的虛擬人形立板，(b)經過消失點轉換後的虛擬人形立板[16] 圖2-4. 加上基於垂直線消失點影像轉換方法來改善人物定位的準確度流程圖[16] 影像轉換使積分影像能應用在計算佔有率中，除了上述[16] 的方法之外，另一個線 段取樣的方法[17] 則是能夠不分析整張影像，而只對影像中的線段取樣部份進行分析。 此方法先在前景影像上，經由消失點延伸出線段，這些線段會和畫面中人物的身高方向 平行(如圖2-5 顯示的紅色線段)。得到線段後，會進行線段取樣，再得到一張新的方向 矯正後的前景影像。取樣的方法如圖2-6 所示，先對紅色線段作取樣，再作水平投影， 然後依序排列在另一張影像上，水平投影能將原本不垂直的線段變成垂直，因此做了水 平投影的線段會變成垂直的。因爲做了基消失點的取樣，若是原本攝影機拍攝的影像人 物不是直立的，經過線段取樣過後的人物也能夠使前景影像中的人物變成直立的，此外， 新的影像也會比原本的前景影像小。圖2-7 顯示取樣前(左圖)與取樣後(右圖)的影像。如 此一來，將可解決攝影機架設的限制，並且由於影像變小了，能夠更加速機率佔有率的 執行速度。 圖2-5. 4 個不同攝影機的影像，由消失點(紅點)所產生的線段[17] 圖2-6. 線段做水平投影並投射到影像上[17] 影像1 影像2 圖2-7. 兩個不同攝影機拍攝影像經由線段取樣前(左圖)的前景影像與取樣並矯正方向後(右圖)的結果[17]
