3.2.1 方法I — 迴圈數超過定值後的收斂方法 在3.1 節中我們進行了測試資料的收斂機率資料研究，在圖3-11 到圖3-13 都可以 發現在程式執行第19 個迴圈之前，虛擬人形立板數目會有兩次的大幅下降，在第19 個 迴圈之後，所剩的虛擬人型立板數量約不到10%左右。在3.1.3 小節得到了一個結論： 虛擬人型立板數量兩次大幅下降之後才收斂的立板，最終結果幾乎都會有人存在於此網 格上(圖3-14)，且程式之所以不能完成虛擬人形立板完全收斂的原因，常是因為只剩下 少量的虛擬人型立板繼續反覆地計算。如圖3-16 所顯示，甚至到最後只剩下1 到2 個 立板在繼續收斂。 S1、S2、S3 測資偵測人數數量分別為9 人、9 人、12 人，我們從資料中觀察到(圖 3-11 到圖3-13)，在第19 個迴圈執行完畢後，虛擬人形立板剩餘的數量約為S1、S2、S3 偵測人數的8 倍之內，因此我們的想法是，將第N 個迴圈之後的虛擬人型立板直接收斂 為有人存在，如此一來能將每個虛擬人形立板的計算機率次數壓縮在N 個迴圈之內，就 不會發生剩下少量虛擬人形立板還要反覆計算機率的情形，如圖3-16 內的紅框顯示。 圖3-16. 少量的虛擬人型立板反覆收斂造成收斂時間拉長(紅框內) 3.2.2 方法II — 剩餘𝑵𝟏個虛擬人形立板以不同方法收斂 在3.2.1 提到，不能結束機率計算的原因，是因為機率還要反覆計算連續上升(下降) n1 (n2)次，到達所設定的閥值才能完成收斂。我們從另一個角度來看，網格會因為人物 在之中，而被判定為有人存在，有人的機率因此能比上一次計算的數值上升。而我們又 發現在第19 回合的收斂回合之後，剩下的候選網格為有人物存在的機率變大。因此我 們嘗試在虛擬人型立板剩下𝑁1個的時候更改收斂條件，將收斂條件變為有人(無人)機率 連續上升(下降) n1 (n2)次，減少原本需要各上升與下降8 次的次數，希望能藉此加速機 率佔有率人物定位的方法，且同時準確度也能保持在一定的水準上。 3.2.3 方法III — 參考四周候選網格收斂方法 若是目前候選網格周圍已收斂為有人存在，則我們考慮將目前還未收斂的網格也收 斂為有人，並由上、下、左、右四個方向來進行收斂。這麼做的原因可以由圖3-4 與圖 3-14 來思考，最後收斂為有人的候選網格附近也時常會被判定為有人存在。我們結合
