4.1.1 實驗所用設備與測試資料介紹 實驗所使用的作業系統為WINDOWS 7，顯示卡為NVIDIA GeForce GTX 1060 6GB， CPU 則使用i5-4690 @ 3.5GHz，RAM 配置16GB。測試資料則是使用我們收集的S1、 S2 與S3 資料庫，各影片之詳細資訊請參考第三章之描述。 4.1.2 實驗所用方法與介紹 我們將展現經GVP 轉換後的影像，與利用線段取樣得到的壓縮影像，用不同收斂 方法之結果。本論文總共使用四種收斂方法來進行比較，分別為方法[18] 與本文提出的 三種收斂方法，而本論文提出的三種方法是依據[18] 的方法進行實驗與收斂條件的改良。 其中我們將預估出的位置，與手動標記真實世界人物的位置進行比較，比較結果由Recall 與Precision 呈現。而Recall 與Precision 的計算方式如(1)、(2): 𝑟𝑒𝑐𝑎𝑙𝑙 = 𝑡𝑟𝑢𝑒 𝑝𝑜𝑠𝑖𝑡𝑖𝑣𝑒 𝑡𝑟𝑢𝑒 𝑝𝑜𝑠𝑖𝑡𝑖𝑣𝑒 + 𝑓𝑎𝑙𝑠𝑒 𝑛𝑒𝑔𝑎𝑡𝑖𝑣𝑒       (1) 𝑝𝑟𝑒𝑐𝑖𝑠𝑖𝑜𝑛 = 𝑡𝑟𝑢𝑒 𝑝𝑜𝑠𝑖𝑡𝑖𝑣𝑒 𝑡𝑟𝑢𝑒 𝑝𝑜𝑠𝑖𝑡𝑖𝑣𝑒 + 𝑓𝑎𝑙𝑠𝑒 𝑝𝑜𝑠𝑖𝑡𝑖𝑣𝑒 (2) 其中true positive 為正確判斷人物位置，預估位置與真實世界位置距離少於30 公 分我們視為預估正確。false positive 為預估位置有人，但真實世界此位置沒人存在， false negative 為與預估位置沒人，但真實世界在此位置有人存在。表示執行速度的方 面有兩個，一個是FPS(一秒可以執行幾個畫面)，一個為一幀需幾毫秒可以完成 (ms/frame) 。除了執行時間外，結果都是越高越好。標註顏色為紅色的結果為第一好的， 藍色的結果為第二好的
