近一個世紀以來，人工智慧的研究從未停歇。作為人工智慧與機器學習的子 領域，深度學習（Deep Learning）以2012 年Imagenet 影像辨識比賽中具突破 性的正確率為開端[45]，緊接著2016 年以來結合增強學習在圍棋上引人注目的 成功[46]，人工智慧以此為引擎而有了充足的動力往前發展。從物件識別、推薦 系統到自駕車，人工智慧正以驚人的速度滲透進人類的日常生活，也即將大幅改 變我們的生活方式。 圖1  人工智慧、機器學習、深度學習、大數據等名詞之間的關係 圖片來源: 本研究製作 圖片說明: 深度學習為機器學習的子領域，機器學習又為人工智慧的子領域，三者與數據 科學、大數據等領域互有交集。 第2 頁 機器學習可以在既有的模型假設下從數據中自行發現模式（Pattern），而捨 棄許多人類自行定義規則的做法。而機器學習的子領域――深度學習（Deep Learning）是由生物啟發的類神經網路數學運算架構，在模型設計上非常彈性， 學習到的模式與規則有更多選擇，因此有更好的模型表達能力。 雖然深度學習技術為複雜程序的自動化帶來許多新的可能，然而深度學習是 數據驅動（Data-driven）的。得益於網路速度的提升與行動裝置的普及，數據的 取得比起過往更加容易、也更加完整，這些量大且多樣的數據十分具有應用與參 考價值，也滿足了深度學習模型對數據十分渴求（Data-hungry）的特性。人工 智慧、機器學習、深度學習、大數據等名詞之間的關係請參考圖1。 另外深度學習模型比起傳統的機器學習模型，需要更多運算資源來做訓練。 隨著硬體計算速度以莫爾定律（Moore's Law）呈現指數型成長，時至今日，在 此背景下的深度學習已取得了發展所需的充足養分，近年來被廣泛應用。
