每一天，人類不斷地把體驗轉變成語言，並且藉由語言了解他人心情、汲 取他人智慧。語言不只紀錄了人類的技術與文明，更記錄了各種心理和社會活 動，讓當代人類得以一窺過去數千年至當代的變化軌跡，透過文字能接觸史上 偉大的思想和豐富的心靈，且不受時間與空間的限制。 然而，也因為「語言」與人類的生活和思想是如此關係密切、可以說 是人類意識的抽象表徵，所以當人類本身攜帶著文化偏見，例如：種族歧視和 性別歧視等，產生的語言資料數據也往往攜帶著人類特有的文化偏見。無論資 料是來自新聞[3]、網路搜索[4]、或維基百科[5]。自然語言中的偏見可以加強不 同族群的心理地位[16]，幾十年來，有許多與語言中的偏見有關的研究被發表 [17]，因此瞭解語言中的偏見非常重要。 1 https://twitter.com/jackyalcine/status/615329515909156865 第5 頁 自然語言處理（Natural language processing，NLP）是人工智慧領域和語 言學領域綜合的一門學科，探討如何處理及運用自然語言。機器學習與深度學習 的長足發展提供了強大的工具，為自然語言處理的領域注入源頭活水。人類的語 言經常攜帶刻板印象的偏見。而這些攜帶偏見的語言資料，造就了攜帶偏見的機 器學習和自然語言處理演算法。
