第6 頁 職業的性別分工表面上看來是由於能力和擅長領域，實際上卻是不平等的機 會分配[15]。根據世界經濟論壇2017 年於瑞士日內瓦發布的全球性別差距報告 [13]，目前全球平均年收入，男女比率約2:1，女性收入僅男性的一半。在「立法 者，高級官員和管理人員」等領導性的高級職位上，男女比率維持在約8:2，比 率差距比收入更加懸殊，且多年來皆是如此（參考圖3）。 圖3  不同性別在全球年收入和領導性職業的差距 圖片來源: 世界經濟論壇2017 年於發布的全球性別差距報告 [13] 圖片說明: 左圖縱軸為全球平均年收入、橫軸為年份，右圖縱軸為全球領導性職業的生理 性別百分佔比、橫軸為年份，黑色實線代表男性，藍色實線代表女性，黑色虛線則顯示差 距大小。 對於女性在職場發展的狀況，「性別角色社會化理論」（Theory of Sex-role Socialization）認為，孩童自幼開始，便透過父母的性別分工模式、師長的口語 告誡及大眾傳播媒體等社會化的媒介吸收並內化了兩性刻板印象及「男主外，女 第7 頁 主內」的性別分工模式。而這些吸收自外部而被孩童內化的刻板印象，又影響了 孩童的自我期許、科系選擇以及職業喜好。 因此，像是護士多數為女性、外科醫師多數為男性的這種「職業的性別隔離」 （Sex Segregation）看似是自由的職業選擇，其實是孩童在成長和社會化的過 程中，接收了社會期許而產生了不同的職業喜好、選擇了不同學歷和技能[47]的 結果。（參考圖4） 圖4  「職業的性別隔離」世代循環生成過程示意圖 圖片來源: 本研究製作 圖片說明: 孩童自幼開始，便透過父母的性別分工模式、師長的口語告誡及大眾傳播媒體等 媒介，吸收並內化了兩性刻板印象，因此即使看似是自由的個人職涯選擇，也不免是受到 社會化過程中價值觀的影響。 由於女性的職責經常被社會被劃分到「私領域」（例如家庭），而男性經常 被劃分到「公領域」（例如職場、社會、政治），相較種族和其他種類的歧視， 性別偏見的特殊之處在於「公／私領域的區分」，因此本研究選取「性別」來做 為對「職業」影響因素的探討，有其根據和意義。除此之外，其他種類的歧視（例: 種族、貧富、年齡…等）在本研究中雖沒有被探討，卻是可以被擴充的。
