第8 頁 研究[1][2]指出，由自然語言所訓練的詞嵌入模型含有性別偏見，不只是在 學校裡擅長的科目有偏見，在職業的選擇上也蘊含偏見。Google News 所訓練 出的詞嵌入模型中，單詞「她」之於「他」約略等同於「護士」之於「外科醫 生」、「室內設計師」之於「建築師」和「家庭主婦」之於「店主」。（參考圖 5） 圖5  詞嵌入中性別與職業的類比關係 圖片來源:  [1] 圖片說明:  Google News 所訓練出的詞嵌入模型，he-she 約略可類比為nurse-surgeon 或interior designer-architect，這顯示出在職業上仍存在著性別刻板印象的歧視。 目前，對於詞嵌入提出降低偏見的方法的僅有研究[1]。該方法分為兩步驟 （參考圖6 圖5）： 步驟一、將原本「已訓練好」(pre-trained)、「有偏見的」詞嵌入，經過線性 代數奇異值分解（singular value decomposition，SVD）方法找出「偏見主成分」 向量。 步驟二、對於詞嵌入中所有字彙向量，將「偏見主成分」其全部/部分去除， 而得到一「無偏見/較少偏見」的詞嵌入。 第9 頁 圖6  研究[1]中的詞嵌入去偏見化流程 圖片來源: 本研究製作，參考[1] 圖片說明: 研究[1]中的詞嵌入去偏見化流程主要分為兩步驟，第一步驟是提取出偏見主成 分，第二步驟是使用提取出偏見主成分對原向量進行去偏見化處理。 然而，該方法具有（包括但不限於）以下兩個問題： (1) 非端對端（Not End-to-End）： 由於資料集本身有侷限性、領域性，因此資料集的選擇對於詞嵌入 訓練結果有很大影響，況且深度學習模型在使用上經常追求端對端 （End-to-End）一氣呵成的特性，亦即，在訓練深度學習模型時，詞嵌 入經常是實時（Real-time）訓練的，而不見得使用預訓練好的詞嵌入。 換言之，應用該方法在深度學習模型訓練時，詞嵌入去偏見需離線 （Offline）操作，詞嵌入參數無法即時與模型內參數互動。 (2) 欠缺泛化（Generalization）能力： 該方法訓練時，只能針對「中性字」做去偏見化，而中性字僅是整 體字彙中的一小部份，如何決定中性字會成為實際應用上的難題。
