本研究在探討上述的研究問題的過程中，我們可以透過對深度學習模型中詞 嵌入訓練的方法改良，降低在自然語言處理任務的深度學習模型之族群偏見。針 對不同對象，本研究有以下三方面幫助： （1） 對於人工智慧的使用者而言，他們可以藉由本研究瞭解到以數據為基底 所訓練出的人工智慧模型往往包含刻板印象的偏見，而且現有模型還經常有很 多改善偏見的空間。因此使用人工智慧技術時，必須更留意對弱勢族群的公平 性，也需要留意該技術是否有適當地去除偏見。 （2） 對於人工智慧的開發者而言，本研究提供一種消除偏見的詞嵌入模型訓 練方法，而且可以內嵌在深度學習模型中同時地進行訓練，還可以藉由去偏見 的程度的調控，讓開發者能更自由地應用在自己的人工智慧產品中。 （3） 對於女性主義或社會學研究者而言，本研究提供一種切入角度，以深度 學習的詞嵌入訓練過程作為一種量化研究方法，為性別不平等提供在人工智 慧應用面向的改善方案。 第11 頁 二、文獻探討 本章分為三個小節。2.1 中介紹與自然語言處理任務相關的過去文獻中，機 器學習演算法偏見的相關研究及文獻架構。2.2 介紹自然語言處理中的詞嵌入之 定義與相關研究，以及過去文獻在詞嵌入中所使用的去偏見化方法。2.3 介紹本 研究採用的深度學習模型――常用在自然語言生成的「序列到序列模型」――之 定義與相關研究。
