詞向量（Word Vector）是一種將「單詞」向量化的概念，目的是使單詞變 成可計算的（Computational）。如此，才可以將自然語言使用數學或計算機領域 的方法加以處理。 最為直覺也最為常見的表示方式為獨熱表示（One-hot Representation），將 單詞以一個長度為N 的整數向量加以表示，其中N 是字彙量，向量中的元素值 只允許0 和1 出現，其中1 只會出現在某一個維度，用該維度來表示該單詞，而 其他N-1 個維度都是0。可參考圖8。 圖8  獨熱表示（One-hot Representation）示意圖 圖片來源：本研究製作 圖片說明: 每個單詞都用一個維度來表示，故維度數目大於等於單詞數目。例如圖中單詞 「Dog」以第二維來表示，向量可表示成：[0,1,0,0,0,0]。 然而，上述之離散化的表示方法，有兩個主要問題： 第16 頁 （1） 維度詛咒（The curse of dimensionality）。由於此方式採用稀疏方式 來儲存，每個詞占用一個維度，當詞彙量大時，每個詞的向量長度也將隨之擴增。 除了佔用記憶體，也容易因維度過高而造成模型訓練困難，訓練成效也難以提升。 （2）由於假設詞與詞皆倆倆獨立，無法表達詞與詞之間的語意關係。例如: 將「狗」這個詞以向量[1,0,0]、「貓」以向量[0,1,0] 、「蘋果」以向量[0,0,1]表示。 比起「狗與蘋果」，「狗與貓」同為動物，顯然語意上更加接近，但在表示上卻看 不出這樣的關係。
