本研究旨在提供視覺介面化之平台，以簡化非專業數據分析師之 門檻與學習曲線，為了系統驗證之客觀性，故邀請了四位不同領域之 使用者進行系統驗證與測試，大部分使用者皆無數據分析之相關背 景，如表4-3 所示。 表4-3 使用者背景 使用者 學歷 背景 程式語言 能力 數據分析 經驗 A 班學生 AI 相關領域 熟悉 有 B 專班學生 自動化相關 熟悉 無 C 專班學生 機房設備維運 相關 略懂 無 D 專班學生 資料庫領域 略懂 無 資料來源：本研究整理 本研究採用Assila et al. (2016)提出「對於軟體系統標準化可用性 問卷」中對平台系統應該被評分之項目，以問卷方式進行平台評分驗 證之依據，問卷題目以過去相關平台之有效性、功能性、互動性、效 能與可理解性等方面提出相關評分項目，如附錄一所示。本問卷採用 由心理學家Likert(1932)所提出的李克特量表，是一種心理測量量表， 強迫測受試者一定要在兩種不同的傾向(如滿意、不滿意)中選擇。 本研究回收了四份問卷，以系統整體而言，滿意程度介於非常滿 意與滿意中間(4.55 分)，其中有四題全數選擇非常滿意(5 分)，包括 「功能是否執行正常」、「平台是否容易操作」、「平台功能之互動是容 易的」。有效執行數據分析而最不滿意的項目「平台是否滿足您的需 求(3.25)」，如表4-4 所示。事後深詢問此四位使用者其平台功能哪裡 不符合他的需求，本研究將其整理置入未來研究中。 表4-4 系統量表變數之分析表 變數/衡量項目 Min Max AVG STD 整體 4.55 0.55 功能是否執行正常 5.00 0.00 功能是否以您所認知之方式操作 4.50 0.58 功能操作之效能是否令人滿意 4.50 0.58 平台是否有效執行數據分析 5.00 0.00 使用平台時是否感到興奮 4.25 0.50 平台是否容易操作 5.00 0.00 平台是否滿足您的需求 3.25 0.96 每次都能成功操作平台 4.75 0.50 平台功能之互動是容易的 5.00 0.00 對平台是感到滿意的 4.25 0.96 資料來源：本研究整理
