在人類社會中，「職業的性別偏見」經常與社會對兩性的期待和評價不同所 導致。例如市面上販賣的一款童裝上就印著「Smart Like Daddy, Sweet like Mommy」（參考圖16），由「Smart」、「Sweet」等形容詞可以看出社會對於 性別角色的不同期待。 圖16  印著「Smart Like Daddy, Sweet like Mommy」的童裝 圖片來源： 商品網站3 圖片說明：童裝上印著「Smart Like Daddy, Sweet like Mommy」，從形容詞的不同，可 以看出社會對於性別角色的不同期待。 3 https://www.kids-crafter.com/products/smart-like-daddy-sweet-like-mummy-blue 第28 頁 有鑑於此，針對第二個研究問題，本研究假設，改善褒貶義字（例如 sweet 和smart）的性別偏見有助於改善職業字的性別偏見。換言之，本研究假 設即使不直接使用職業字來做為中性字（去除偏見的目標），改以「褒義字/貶 義字」作為中性字（參考圖17），也能達成去除職業字性別偏見的效果。 圖17  實驗二設計 圖片來源：本研究製作 圖片說明：實驗二設計，改以「褒義字/貶義字」作為中性字，驗證是否能達成去除職業 字性別偏見的效果。 若此假設成立，證明了此種改善偏見的方法有良好的泛化能力，是一個具 有通用性的方法。另一方面，此假設成立所隱含的社會意義也相當深刻。它暗 示了一個可能：減少社會大眾對族群特質的刻板印象（例如：女性是柔弱而關 懷的、男性是剛強而無情的），也會同時有助於減少社會大眾對職業的性別偏 見（例如：女性適合當護士、男性適合當外科醫生）。
