下載資料集後，主要使用movie_ines.txt（內含約30 萬句臺詞）和 movie_conversation.txt（內含約8 萬個對話段落）兩個檔案，檔案內的欄位皆以 「  +++$+++  」作為分隔符號隔開。如圖21 所示。 4 http://www.cs.cornell.edu/~cristian/Cornell_Movie-Dialogs_Corpus.html 第32 頁 movie_ines.txt 中的第一欄是臺詞編號（例如：L0，L1，…），第二欄是講 這句台詞的角色編號（例如：u0，u1，…），第三欄是電影編號（例如：m0， m1，…），第五欄則是臺詞。 movie_conversation.txt 中的第一欄和第二欄是對話的兩個角色編號（例如： 分別為u0 和u2，代表該段落為u0 和u2 這兩個角色的對話，令為對話的角色 一和角色二） ，第三欄是電影編號（例如：m0，m1，…），第四欄是該段對話 一系列的臺詞編號 （例如：[‘L194’，‘L195’，‘L196’，‘L197’]代表對話的角色一 說了L194 和L196 這兩句臺詞，角色二則說了L195 和L197 這兩句臺詞）。 圖21  資料集形式 圖片來源：本研究製作 圖片說明：Cornell Movie-Dialogs Corpus 資料集一覽 由於訓練Seq2Seq 需要「問句-答句」對，故資料擷取的方式為：將檔案 movie_conversation.txt 中，採用對話臺詞數在2 句以上的段落（約22 萬句）， 小於2 句的對話段落捨棄不用，再將這些段落拆解成「問句-答句」對。拆解的 方法為：若段落對話為[‘L194’，‘L195’，‘L196’，‘L197’] ，則循序拆分為三個「問 句-答句」對，分別為['L194'，'L195'],['L195'，'L196'],[ 'L196'，'L197']，其中，每 對中的每句臺詞都要滿足字數大於2 的要求，否則該對就捨棄不用。請參考圖 22。 第33 頁 圖22  問答句訓練資料拆分示意圖 圖片來源：本研究製作 圖片說明：Cornell Movie-Dialogs Corpus 問答句訓練資料拆分示意圖
