本研究之族群字為性別相關字，僅區分男性和女性，採用Tolga Bolukbasi， 2016 年研究[1]中所取用的性別對資料5，男性與女性各52 個單詞，且兩兩成對。 其中，在字彙庫（Vocab）的8000 字中，男性與女性單詞皆有出現的共26 對， 亦即，本實驗中採用的男性與女性單詞各有26 個。 本研究之實驗一的中性字為職業相關字，採用Tolga Bolukbasi 2016 年研 究[1]中所取用的職業字資料6共320 個，其中在字彙庫的8000 字中出現的有119 個。 另外，職業相關字作為去性別化之標的，必須移除與性別在字義上「確實」 有關、而非基於偏見而與性別有關的職業。因此，在字彙庫的8000 字中出現的 119 個職業，又再移除了10 個，分別為：['actor'，'actress'，'waiter'，'waitress'， 'dad'，'baron'，'ranger'，'maid'，'nun'，'hooker']，移除後實際用來當中性字的 詞共109 個。 本研究之實驗二的中性字為褒貶義字，來自於Bing Liu 的公開詞典（Opinion Lexicon）（初次被使用在研究[41]和後續研究） ，褒義字有1857 個，貶義字有 4445 個，其中在字彙庫的8000 字中出現的各有460 個和814 個。 本研究損失函數(Bias Loss)訓練之採用詞典如表2。 表2  本研究損失函數(Bias Loss)訓練之採用詞典 5 https://github.com/tolga-b/debiaswe/blob/master/data/equalize_pairs.json 6 https://github.com/tolga-b/debiaswe/blob/master/data/professions.json 第36 頁 簡稱 內容 範例字 來源 來源 數量 In Vocab 數量 Male 男性相關字 man，father， grandfather... Tolga Bolukbasi， 2016 [1]的公開語料7 Female 女性相關字 woman， mother， grandmother... Occu 職業相關字 captain， surgeon， maid,... POS 正面意義字 acclaim， affable， pleasant... Bing Liu's sentiment lexicon8 NEG 負面意義字 absurd， alarm， mess,... 表格來源：本研究製作 表格說明：本研究bias loss 訓練之採用詞典
