本研究由於採用電影對話集做聊天機器人之訓練語料，為了預防語料有主題 偏頗或詞彙量不足的情形，訓練開始前的詞嵌入初始值採用Google News 的預 訓練詞嵌入（Pre-trained Word Embedding），該詞嵌入是以大量Google 新聞 作為訓練文本，使用word2vec 訓練方法[24][25][42]結合負採樣（Negative 7 https://github.com/tolga-b/debiaswe 8 https://www.cs.uic.edu/~liub/FBS/sentiment-analysis.html 第37 頁 Sampling）[26]技術訓練而成，在表達詞義類比關係上具有相當程度的公信力。 預訓練詞嵌入之來源與相關參數如表3。 表3  預訓練詞嵌入之來源與相關參數 預訓練詞嵌入-參數 Training Corpus Google News9 Emb. Size Vocab Size 3 billion Training Model word2vec Negative Sampling Applied 表格來源：本研究製作 表格說明：本研究預訓練詞嵌入之來源與相關參數
