本研究之開發環境為Linux，在Ubuntu 16.04 之作業系統搭配GTX1080 運 算加速顯示卡，使用程式語言Python 2.7，利用深度學習套件PyTorch（版本 0.4.0）來做本研究模型的開發，並使用著名的自然語言處理包NLTK 搭配Python 數值處理套件Numpy 來做資料預處理，用科學繪圖套件Matplotlib 將結果製作 成折線圖和散佈圖等，最後再以Python 打包套件Pickle 將結果數據匯出保存。 PyTorch [37]是Facebook 於2017 年發佈、以Python 優先的深度學習框 架，相較於流行的Google 深度學習框架TensorFlow 在1.4.0 版本（含）以前只 9 https://code.google.com/archive/p/word2vec/ 第38 頁 支援靜態（Static）之計算圖（Computation Graph），PyTorch 從發佈之初就支 援動態（Dynamic）計算圖，因此有更高的彈性與自由度。且PyTorch 的基本API 與在Python 使用者中相當普及的數值處理套件Numpy 相似，因此容易上手、 簡單易用。基於上述原因，PyTorch 甫一發佈立即受到歡迎，尤其是在學術研究 上被廣泛使用。開發環境與使用套件如表4。 表4  開發環境與使用套件一覽 開發環境 作業系統 Ubuntu 16.04 GPU GTX 1080 程式語言 Python 2.7 深度學習套件 PyTorch （version 0.4.0） 自然語言處理套件 NLTK 數值處理套件 Numpy 科學繪圖套件 Matplotlib 打包套件 Pickle 表格來源：本研究製作 表格說明：本研究開發環境與使用套件一覽
