大數據的趨勢與資訊科技的進步，使得機器學習的成為產業、政 府、學術界爭相投入資源的目標，各式的機器學習產出成果亦如雨後 春筍般出現。然而，由於應用機器學習時，須具備一定之數理統計及 程式設計能力，造成非資訊工程科學相關之人員望而卻步，而使得其 在推廣的過程深受阻礙。 為降低非資訊工程科學相關之分析人員能快速進入機器學習之 領域，並有效率地完成一系列之資料分析流程，故透過建置一套視覺 化之資料分析系統，供使用者操作及運用。該資料分析系統以網頁作 為其操作與資訊呈現之介面，底下是以C#、PosgreSQL 及各式API 來 進行資料的處理、儲存、串連，最後是以Python 此程式語言來進行 資料之分析。 藉由操作該系統，分析人員可透過直覺化及視覺化的操作，完成 資料分析所須完成的各個階段，包含資料匯入、資料前處理、變數篩 選、確定訓練及測試集比例、選擇分析模型、分析成果產出等。此外， 在各個分析階段時，使用者可依其資料狀況及分析目的，進行適當的 處理及參數調整，以達到更佳之分析成果。 故，本研究所提出之系統概可完成下列三項之效益： (1) 提供非資訊科學相關分析人員，可快速且直覺地進行資料的匯 入、處理、訓練及測試等活動，亦可協助其有效地完成模型建 立及資料預測等目標，以加快決策制訂的效率及改善決策品 質。 (2) 協助機器學習資料分析入門使用者瞭解機器學習的執行階段， 以及每一階段中可調整之參數，以使其掌握未來的學習方向及 對應之預期成果，進而提升學習之效率與品質。 (3) 提出一個Python 與其他電腦程式語言串接的解決方法，以提 高該系統之可移植性與可延展性，讓Python 強大分析數據的 能力得以被更有效地利用與推行。
