針對研究問題一：「是否可以設計一端對端訓練方法，在改善詞嵌入中所隱 含的類比偏見的同時，也能訓練深度學習模型？」，本研究在設計了偏見損失機 制加入一深度序列生成模型所建構成之聊天機器人的訓練中，在訓練聊天機器人 的同時也一併去除偏見，達到端對端去除偏見的效果。 實驗一的結果顯示，在僅僅微幅犧牲詞嵌入類比性的情況下，可以同時降低 「詞嵌入職業對性別的偏見程度」（以下簡稱WE bias）以及「給予職業字的問 句中，聊天機器人答句的性別公平性」（以下簡稱CB bias）。從4.1 中的各實 驗結果作圖可以看出，當α 從0 開始增加，WE bias 和CB bias 都有顯著降低， 其中，WE bias 降低了約2.6 倍，而CB bias 降低了約1.8 倍。這顯示了此種去 兩性機率差值 第50 頁 除偏見的方法不只適用在詞嵌入，也能適用於以詞嵌入層作為基底架構的深度學 習模型。 針對研究問題二：「基於詞嵌入中有良好的類比結構性，是否可以改用其他 中性字，而不直接使用職業字來當作改善職業偏見的目標，以達成較好的泛化？」， 本研究嘗試更改去偏見之中性字為「褒貶義字」，以相同模型架構與損失函數設 計方法對模型進行訓練，測試方法如同實驗一，用「職業字」進行WE bias 和 CB bias 的測試。 實驗二的結果顯示，即使中性字並非「職業字」而是「褒貶義字」，仍然 可以對「職業字」的WE bias 和CB bias 有改善的效果。雖然比起實驗一有較 大的數值變動，但WE bias 和CB bias 都仍有下降趨勢，可看出此偏見改善方 法具有良好的泛化能力。 第51 頁 五、結論與未來建議
