隨著經濟發展、所得提升後，國人開始重視大量的旅遊活動，特別是 在近十年內，國人對於旅遊的需求增加由原本的國內旅遊拓展為國外旅 遊，不管是透過跟團或是自助旅行的方式，在世界各地都能夠看到台灣人 的蹤跡，旅遊帶來的龐大商機，觀光業已是各國政府與地方政府重視的經 濟收入之一，「旅遊經濟」旅遊者透過進行的旅遊活動帶來的經濟效益，旅 遊業者提供旅遊者食、衣、住、行的需求，而旅遊者支付費用，這樣的互 動行為即可帶來旅遊收入[16]。如旅遊能帶來商機，那在資訊科技發展漸 趨成熟的現在，是否能透過資訊科技在這方面的運用，讓政府或業者能在 做事前投入的資源評估、經濟效益方面能有所幫助。 近十年來，國人出國人次從民國97 年8465172 人次持續成長至民國 106 年15654579 人次，成長幅度超過80%，而鄰近國家又屬日本最受國人 的喜愛，學生身邊的朋友尤其是在櫻花季或是賞楓季常常有許多人會選擇 到日本旅遊，一年可以去好幾次日本，而且日本也是自己很喜愛的旅遊國 家，因此希望以日本為旅遊地，做相關資料分析，進而研究相關的可行性 研究方法，以往對於旅遊方面的研究，多採用時間序列或單純回歸分析， 分析單一因子，而資料探勘的方法中，分類、關聯，也可以拿來分析旅遊 人次的變化。 圖 3 近十年台灣來台、出國旅客變化 出處：中華民國交通部觀光局
