-A neural network model to forecast Japanese demand for travel to Hong Kong[3]。 有別於簡單的預測工作，時間序列和回歸技術已經被廣泛地運用在預 測國際旅遊需求。作者提出使用前饋神經網絡﹝supervised feedforward neural network﹞於預測日本遊客抵達香港人數。該預測模型的神經網絡 的輸入層有六個節點：服務價格、平均飯店價格、匯率、人口數、營銷費 用、國內總支出。採用1967年至1996年間公佈的資料數據建構於該篇論文 實驗，運用節點資料來預測日本抵達香港人數，再與實際資料進行比對， 看預測模型的準確程度。結果顯示該論文使用類神經網路來做預測優於使 用多元回歸做預測。 -旅遊需求預測-以大陸來台為例[14]。 作者有感於預測國際旅遊需求的研究最近越來越受到矚目，瞭解何種 變數會影響旅遊需求以及如何應用這些變數預測需求，是很重要的。然而 至今已經有很多的文獻做過不同國家的旅遊需求分析。近來，中國被期望 為世界旅客輸出最大的出境國家，所以，探討哪一些變數會影響中國至台 灣的人數並且預測中國來台旅遊的人數是一個很有趣的議題。該研究利用 類神經選定最適的模型、預測旅遊需求；預測準確度評估則採用MAPE、 RMSE 和MAE，得到結果實質匯率會比相對價格的預測能力好。 -台灣觀光旅遊產業經濟發展分析[15]。 該研究在探討來台旅遊人數對台灣觀光旅遊經濟的貢獻，從總體經 濟、個體經濟因素對於來台旅遊人數貢獻，探討不同變數與預測值的關 係，同時檢驗變數與預測值的多元回歸和人工神經網路模型的預測能力。 該研究數據資來源為台灣觀光局、國發會、中央銀行、主計處的資料庫蒐 集近十年的資料，透過SPSS 統計套裝軟體，進行描述統計、相關性分析、 單因子變異數分析、多元迴歸、人工類神經網路的方式分析。該研究期望 能將分析結果提供給社會大眾、政府機關及企業團體參考，為台灣觀光產 業進一份心力。
