絲餅在製作及運送過程中會因為一些因素造成絲餅出現問題，出現問題的絲餅無法 出口給下游的廠商使用，我們把出現問題的絲餅稱為瑕疵絲餅。絲餅瑕疵可分為外型瑕 疵、色彩瑕疵、紋理瑕疵三類：外型瑕疵的成因是在運送絲餅的過程因為中絲餅的掉落、 人為的觸碰、外力的撞擊，在絲餅的正面、背面、側面造成了絲餅的形變，例如：外型 變異、凸肩、側凸（見圖1-2）；色彩瑕疵是絲餅跟外物、油汙接觸後，造成絲餅沾染到 其他顏色，例如：碰汙、油汙（見圖1-3）；紋理瑕疵的成因是捲取機在捲取絲餅的過程 中因為紗線掉落、捲入廢絲或外來物、單絲斷裂，造成紋理上的不規則。紋理瑕疵不會 在絲餅的側面出現，只會出現在正面及背面，例如：外溢、夾絲、蛛網（見圖1-4、圖1- 5）。外溢瑕疵的定義是單紗掉落橫跨在絲餅面上，且紗線的長度大於兩公分。因此外溢 瑕疵在絲餅面上會有一定的長度，且因為瑕疵絲線是單砂掉落，其頭尾兩端到絲餅的圓 心會等距。民間只能取得紡織好的絲布，目前已有許多方法來自動化偵測絲布的瑕疵[1]、 [2]、[3]，但絲餅因為只在製造的工廠中流通，因此並沒有什麼已知的方法可以很好的做 自動化偵測。本篇論文將絲餅影像切割成大小相等之區域來分析外溢瑕疵與正常區域光 影及梯度的特性差異，以此檢測出外溢瑕疵來智慧化輔助檢測。 圖1-2 外型瑕疵圖，由左至右為外型變異、凸肩、側凸瑕疵 圖1-3 色彩瑕疵圖，左為碰汙瑕疵，右為油汙瑕疵 圖1-4 左為外溢瑕疵圖，右為蛛網瑕疵圖 圖1-5 左為較長的夾絲瑕疵圖，右為較短的夾絲瑕疵圖 第二章 影像前處理 介紹本文偵測瑕疵的方法之前，先介紹本文的方法中使用的影像前處理技術。本章 在2.1 節中，說明如何利用霍夫轉換找尋圓心，在2.2 節中，說明二值化影像的運用。
