i. 景氣分數 資料來源：國家發展委員會，景氣指標與對策信號乃是為衡量經 濟景氣概況，將一些足以代表經濟活動且能反映景氣變化的重要總體 經濟變數，以適當統計方式處理，編製而成。目前國發會發布包含領 先、同時、落後三種景氣指標，並同時發布景氣對策信號（景氣燈 號），提供各界衡量我國景氣脈動之用[17]。景氣燈有號目前五種燈號 代表目前景氣狀況，好讓政府相關部門或企業可參考景氣燈號提示做 決策，而除了燈號以外有相對應的景氣分數，本研究就是採用景氣分 數的部分，是假設景氣的好壞與國人出國旅遊意願會有相關性。 圖 12 景氣燈號圖 出處：國家發展委員會 ii. 匯率 匯率亦稱“外匯行市或匯價”。一國貨幣兌換另一國貨幣的比 率，是以一種貨幣表示另一種貨幣的價格。由於世界各國貨幣的名稱 不同，幣值不一，所以一國貨幣對其他國家的貨幣要規定一個兌換 率，即匯率[18]。本資料採用網站：CPT 關港貿單一窗口，相關查詢 功能之每旬報關適用外幣匯率(GC331)，將每個月三筆的賣出匯率加總 /3，得到當月匯率。會採用此資料集是有感於之前日幣匯率跌時，國 人爭相兌換日幣且很明顯地當年度身旁至日本旅友的朋友數增加，所 以才把此變數納入分析。 圖 13 匯率查詢 出處：CPT 關港貿單一窗口 iii. 國人人口總數 資料來源：內政部戶政司全球資訊網，會採用此變數是因為10 年 來人口總數增加，在人口成長的趨勢下，假設與出國旅遊人次有關聯 性。 表 3 人口統計表 出處：內政部戶政司全球資訊網 iv. 季節指數 增加此變數是根據資料集初步做簡單的分析，能看出旅遊人次的 分布在每年的6 月、7 月都會明顯地增加，故假設旅遊人次的變化是 跟季節有相關性，因此才根據資料集去計算出季節指數。 季節指數的算法為，將一年分成4 個季節，第一季為1 月~3 月、 第二季為4~6 月、第三季為7~9 月、第四季為10~12 月，將資料集： 國人至日本旅遊人數，相同季節的數值加總除以同季節月份數，取至 小數點第六位。 算式：C=A/B C 為季節指數 A 為相同季節的數值加總 B 為同季節月份數 步驟一， 計算A 的總和，將11 年資料裡月份為1 月、2 月、3 月的旅遊人 數加總。 步驟二， 計算B 同季節月份數，4 個季節的B 值皆相同，因為我們採用完 整的11 年資料，B 值為3*11=33。 步驟三， 計算C 值，將算得的A、B 數值相除得到C，並取至小數點第六 位。 下圖為計算完的季節指數分布狀況： 圖 14 季節指數圖 國人至日本旅遊人次 依月份做統計，統計當月國人至日本旅遊人次。 資料來源：交通部觀光局的觀光統計資料庫。 圖 15 出國總人次統計圖 出處：交通部觀光局
