圖 17 分析流程圖 透過四個屬性﹝X﹞來評估國人至日本旅遊人次﹝y﹞，但在進行訓練模 型之前，想先嘗試了解四個屬性與y 的關聯程度，因此先透過方法對屬性與 預測值先進行資料分析，採用了Sklearn 中的套件方法 sklearn.feature_selection.f_regression，並使用F score 和R value 去 做評估。 i. 特徵選擇﹝Feature Selection﹞ 變數和特徵選擇在機器學習領域中，被使用於模型建構過程中，當 變數非常多時可使用該技術先對資料集進行分析，希望達到提升預測程 度、提供更快更有效率的變數或特徵、提供更好的數據生成過程[2]。 - sklearn.feature_selection.f_regression 是一個單變量線性迴歸測試，線性模型被用於測試每個迴歸器的個 體效應。這個模組是被使用於特徵選擇過程中的評分機制，需要搭配特 徵選擇方法使用，並不能被單獨使用。 步驟為下面兩個： (i.1) 計算每個回歸器與目標之間的相關性 (i.2) 轉換為F 值，然後轉換為p 值 -  F score ((X[:, i] - mean(X[:, i])) * (y - mean_y)) / (std(X[:, i]) * std(y)) -  P value 被使用於假設檢驗，用於計算假設不成立時的機率。 圖 18 P-value 出處：https://commons.wikimedia.org/wiki/File:P_value.png
