在本文的方法中，會解析區域的絲餅，利用解析到的訊息，與該區域在絲餅上預估 的紋理走向做比較。絲餅是一個大圓，絲餅上紋理的走向近似於同心圓，因此只要獲取 圓心的位置，即可粗估出絲餅區域的紋理走向。由於絲餅圖片有許多樣式，圓心不會固 定在影像的同一位置，我們需要利用霍夫轉換來找圓，進而找到絲餅的圓心。本節中我 們會介紹如何利用霍夫轉換框出絲餅的圓進而找到絲餅的圓心，藉由圓心得知絲餅區域 的走向。 本文引用J. llingworth, and J. Kittler 提出的方法[5]利用霍夫轉換來取得圓心位置， 絲餅影像有明顯的邊緣，適合利用霍夫轉換找圓。首先我們對影像進行邊緣檢測，得到 影像的邊緣，接著計算中所有邊緣pixel 的梯度方向。將其視為圓切線的法線，利用三 條法線即可以確定一個圓心，統計所有被法線經過的點後，累加經過最多法線的點，即 選為圓心（𝑥𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑟, 𝑦𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑟）。接著利用圓的公式： (𝑥−𝑥𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑟)2 + (𝑦−𝑦𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑟)2 = 𝑟2 統計偵測出的邊緣pixel 與得到的圓心相差多少距離，累計最多的距離長度即為圓的半 徑。我們將圓及圓心畫在原影像上（如圖2-1 所示），從影像中可以看到綠色線能準確圈 出絲餅的輪廓外圍，也可以很好的以紅點標註出圓心，即使圓心不在絲餅原圖上（如圖 2-1(b)所示），藉由霍夫轉換得到的圓心紅點依然能被找到。得到圓心後我們可以利用圓 心及區域絲餅的位置，得到區域的紋理走向，借此輔助我們的方法。 (a)                      (b)                         (c) 圖2-1 不同形狀、不同拍攝方式的絲餅利用霍夫轉換找圓心
