在台灣的高速公路的行車體驗是十分不良的，交通部於2016 年在智慧運輸 系統發展建設計畫[7]針對我國交通提出數項重點: (一) 交通事故導致社會與經濟嚴重損失，在2002 至2014 年間，汽車肇事傷 亡人數平均年成長率達3.12%，機車肇事傷亡人數平均年成長率達12.52%，但汽 車與機車的平均年成長率卻遠低於傷亡肇事成長率，因此交通安全議題為首要之 急。 (二) 供需失衡導致運輸走廊持續壅塞，由於國人持有私人運具及使用率較高 及交通運輸的時光集中性強，很容易在交通尖峰期造成壅塞(如: 平日上下班尖峰 時間、例假日)，不但浪費旅客不少時間，也多出不必要的廢氣排放，上述重點同 樣也會出現在其他交通繁忙及人口密度高的國家中。 因此，在智慧型裝置的高密度與社群網路的蓬勃發展下，延伸出一套行動群 動感知(Mobile Crowd Sensing, MCS)的資料蒐集手段，人們可以透過任何穿戴型 裝置、智慧型移動裝置，將資訊透過無線通訊網路傳至到網路中，並分享其內容 給所有可以存取到資訊的任何人。現代的手機及其他裝置都具備了除了文字以外 的資訊，例如: 透過GPS 分享地理資訊、相機及麥克風傳送多媒體資訊等等，行 動群眾感知將這些資料蒐集起來並提供給需要這些資訊的使用者。從Manoop et al. (2015) 指出若資料的真實度能夠得到解決，那麼行動群眾感知將能夠成為另一 種蒐集資料的廣泛方式[10]。 綜合以上兩點，相較我國高速公路面臨交流道數量眾多且複雜的情況之下， 用路人慣於在上路前透過各種管道(電視、廣播、電腦、手機等)先行規劃行車路 徑以避免產生不必要的交通壅塞，並且挑選對自己較合適的道路行駛。但這通常 此舉都是事前規劃，因應道路瞬息萬變，就現有的技術並不能完全反映當時的真 實情況。以下針對目前使用導航的現況提出幾種無法避免的案例: 1. 在使用導航的過程中，導航易將同樣的路線規劃提供給駕駛人，這使得道路 會增加一個導航壅塞的問題存在。 2. 用路人需要切換車道下交流道的同時，會將車速降低，並且影響其他車輛的 行徑速度，最終導致交通堵塞。 3. 在已規劃的路線行進中，前方突然發生意外，導致新的壅塞事件產生。 若能夠利用交流道數量較多這項特點，在用路人尚未遭遇到交通堵塞的一級 路段前，先行將用路人引導至次級道路，待避開壅塞路段之後，再將之引導回一 級道路。透過此方法，可避免用路人浪費不必要的等待時間，也可以使原先已壅 塞路段的交通問題能夠更快排除，不單降低個人的行車時間，也紓困基礎交通的 堵塞問題。 為了解決以上諸多特殊類型的問題，Wan et al. (2016) 提出駕駛人可以透過車 載裝置或智慧型設備取得當前最新的道路車況，藉由行動群眾感知的概念，結合 車載感測器的資料，使得車況更能貼近真實情況，使得創造更佳的最佳路徑。 綜觀前述，本研究之目的為: 1. 探討於車聯網中交通預測之行動群眾感知的可行性 2. 經由行動群眾感知之架構增添巨觀車流理論使預測模擬資訊更符合真實情況 3. 改善其行動群眾感知的路線規劃可能帶來的影響
