Raghu et al. (2011) 認為現階段仰賴任何一種移動式設備來蒐集數據的IOT， 都可以稱之為行動群眾感知( Mobile Crowd Sensing, MCS )。Raghu et al. (2011) 認 為像是早期安裝在車體內部用來測量車速與位置的感測器的MIT’s Car-Tel 以及 利用手機可偵測平均速度與交通延誤的Nericell 都可以算是一種行動群眾感知。 不僅僅是用於交通方面，在環境方面，可以偵測水質、空氣，或者透過麥克風監 控噪音等；最後在社交方面，也可以偵測運動質量以及或者分享遊玩以及美食的 照片。但在實作上面，由於移動裝置會遭遇到訊號品質不良、或者回報者的使用 習慣不一致，甚至是回傳錯誤的資料，使得行動群眾感知在彙整資料上需要克服 的部分。 Manoop et al. (2015) 在獲取資料部分提出改善位置的可靠度以及回報的獎懲 機制，使得行動群眾感知在蒐集資料上較不容易遇到資料錯亂的問題。李庭光 (2016) 透過行動群眾感知的方式針對尖峰上下班時段的大眾運輸交通工具提出一 套改善方案，透過此方法可動態的調整派車班次，使得每輛運輸工具的使用率及 乘載量能夠達到一個平均的數字；候車者也能因此方法從中減少等候時間。作者 透過感應器將資料蒐集，並歸納出每輛運輸工具的相關數據，再透過調動、增減 班次，已達到資源最有效應用，讓現行運輸公司的資源得到妥善的安排。
