從上述文獻回顧中，行動群眾感知可仰賴較為精確的感測系統及設備，並且 藉由車聯網的V2V、V2P 及V2I 的幫助下，建立完整的資料蒐集網路，並且配合 其時間旅程的預測，能夠達到更好的路徑規劃。然而在這些健全的環節下，我們 還必須考量到新的可能產生的問題: 二次壅塞，也就是在這個新的技術下，產生 的後遺症。 在Wan et al. (2016) 的模擬實驗中，假設速率是固定的且沒有密度以及流量 的侷限，因此所誕生的最短路徑規劃，這是無法趨近實際情況的。不僅如此，此 演算法存在著一個潛在的更嚴重的問題，如果巨量的用路人若在同一時間內透過 此演算法所產生的規劃路徑都會行駛至同樣的道路上，這意味著會使原本應暢通 無阻的道路車流密度瞬間上升而導致產生新的交通阻塞，反而使得導航至此的用 路人反而遭遇到塞車的情況。因此，本研究要針對Wan et al. (2016)作改良，雖 Del Castillo (1995) 在根據固定衝擊波下有較好的統計結果，但本研究欲透過單一 因子改變讓結果能夠不被過多因子而產生誤差，因此選用Edie (1961) 模型來模 擬實際道路車流量，並添加導航預約道路使用權的機制，藉此改善原先Wan et al. (2016) 模型可能遭遇之困境，讓Mobile Crowd sensing 的機制更能符合實際情 況。 三、系統規劃及設計 本研究欲將巨觀車流模組加入行動群眾感知的最佳路徑規劃中，並比較兩者 之前的不同，並且透過添加參數，加入車速以符合實際情況。所以本章節先針對 Wan et al. (2016) 提出的演算法以及參數進行介紹，並且對其演算法進行分析並評 估缺陷。再對其不足之處，添加參數改善問題。
