本研究宗旨主要針對透過行動群眾感知獲得必要之相關資料並加以分析數 據。其目的是將資訊管理能夠發揮到最大功用。真實情況的交通情況是瞬息萬 變、難以預估，透過即時性的感知系統，借助巨觀車流理論的真實車流公式，能 夠讓所獲取的資訊更加貼近真實車況，讓尚未上路的駕駛人能夠在短時間內得到 最新情況，並可從中獲取潛在的最佳路徑規劃。經模擬結果後的資料驗證與分 析，主要的結果可分為下面幾點: 1. 本研究使用巨觀車流理論能夠將車速更加貼近於實際情況，並藉由此預先得 知車輛在未來的時空的所在位置的預估資料，再加以分析這些新的預估資料 組成未來在每分每秒的實際公路情況。 2. 本研究透過模擬實驗的結果發現純粹的車輛感知資料並不能解決當前的問 題，相同的資料給予較多的使用者只會衍生出新的交通議題；而當前的交通 資訊不能帶給駕駛人正確的路線規劃，唯有透過預測當時的時空才能有較正 確的路線規劃。 3. 本研究假設之拒絕重疊機制無論在時間變化、用路需求等各種不同情況下， 皆能帶給用路人較優良的道路規劃，並可給予較不壅塞的道路，進而提升行 車體驗。透過此機制，相信能夠帶給用路需求繁忙的時刻，給予用路人另外 一種選擇，而並非一味的以高速公路為優先。 4. 透過本研究假設之拒絕重疊機制能夠在最短時間內消化某個時間區段內的用 路需求，這也就表示能夠在最快的時間內提供更佳的道路給予後續的需求 者。給予駕駛人最短距離的路徑規劃，不僅僅可以節省汽柴油的消耗，並且 也減少車輛在道路中不必要的怠速所產生多餘的環境汙染。 5. 本研究所假設之拒絕重疊機制與道路密度機制所呈現的結果各有所不同，拒 絕重疊機制能夠精準的預估未來行車路徑並達到良好的道路規劃，但依照現 階段的實際道路情況，必須進行繁雜且多工的條件設置作業才能滿足拒絕重 疊機制的首要條件；相反地，道路密度機制卻能快速地透過動態車輛密度來 進行道路規劃。雖然精準程度較拒絕重疊機制差，但也超越原先wan mode 所提供的道路規劃。因此，本研究能夠因應不同種實際道路情況，給予不同 種設置模式，讓實際道路規劃系統能夠有一個較為彈性的操作。
