自從2007年，蘋果公司Apple 正式推出第一款iPhone智慧型手機Smartphone [4]，其集合打電話、聽音樂與上網功能於一台裝置上，帶動行動裝置的蓬勃發 展。根據美國KPCB (Kleiner Perkins Caufield & Byers)風險投資機構的調查[5]， 全球智慧型手機的銷售量於2011 年正式超過電腦PC 的銷售量(如圖2-1)。根據 Statista 國際數據統計和調查機構的調查，全球智慧型手機Smartphone 的銷售數 量在2010 年時約為3 億台，至2017 年時，已成長至14.62 億台(如圖2-2)。 圖2-1 Global Smartphone + Table Shipments 資料來源:KPCB, 2012 圖2-2 Global Smartphone Shipment 資料來源: Statista, 2018 沒有人能想到11 年前推出的一支手機能改變全世界人們的生活，以前只有 電腦才能上網，到現在隨時隨地都可以連上Internet，帶動了Wi-Fi 無線網路與 3G/4G 行動通信產業的發展，也衍生出平板電腦、藍芽耳機、手機配件與智慧手 表等等相關行業蓬勃的發展。更重要的是各式各樣的app 應用程式的發展，如地 圖、氣象、相機圖片與遊戲等等，徹底改變了人們的生活習慣。由於愈來越多的 平板電腦與穿戴裝置等等行動裝置產品進入市場，以及行動裝置便利性的優點， 企業組織也開始考量行動裝置的採購。依據Bizenessapps 公司的調查[6]，企業建 置行動應用可帶來增加銷售業績、改善客戶體驗、強化競爭優勢等優點。 圖2-3 企業建置行動應用程式的關鍵因素 資料來源: Bizenessapps, 2017
