IEEE 802.11 是現今無線區域網路通用的標準，它是由國際電機電子工程 學會(Institute of Electrical and Electronics Engineers, IEEE)所定義的無線網路通 訊的標準。IEEE 在1997 年為無線區域網路制定了第一個版本標準802.11，其 中定義了實體層(Physical Layer) 和媒體存取控制層(MAC Layer) [8]。實體層定 義了工作在2.4GHz 的ISM 頻段上的兩種展頻(Spread Spectrum)技術方式和一 種紅外線(Infrared ray)傳輸的方式，總資料傳輸速率設計為2Mbit/s。兩個裝置 可以自行構建臨時網路，也可以在工作站(Stations, STAs)或者存取點(Access Points, APs)的協調下進行通訊。為了在不同的通訊環境下取得良好的通訊質 量，採用CSMA/CA(Carrier Sense Multiple Access/Collision Avoidance)硬體溝通 方式。1999 年加上了兩個補充版本：802.11a 定義了一個在5GHz ISM 頻段 (Industrial Scientific Medical Band)上的資料傳輸速率可達54Mbps 的實體層， 802.11b 定義了一個在2.4GHz 的ISM 頻段上但資料傳輸速率在11Mbps 的實 體層。 2.4GHz 的ISM 頻段，為世界上絕大多數國家通用，因此802.11b 得到 了最為廣泛的應用。 到2003 年的802.11g 無線區域網路技術的推出，定義了一個在2.4GHz 的 ISM 頻段上但資料傳輸速率在54Mbps 的實體層，成為個人電腦或筆記型電腦 甚至是PDA、數位相機、智慧手機與平板電腦的無線主流規格，也帶動了家 庭或企業無線路由器(Wi-Fi Router)產品的發展。2009 年802.11n 推出，採用 2.4/5GHz ISM 頻段與最新多重天線收發4x4 MIMO 技術，串流速率達 150~600Mbps。2011 推出802.11ac 於2014 年定案，以5GHz 頻段、頻寬倍增 (Wave 1 80MHz，Wave2 160MHz)，傳輸速率達到1.3 ~ 6.93 Gbps。2009 年英 特爾、博通、高通、WiLocity 等廠商成立WiGig 聯盟，以60GHz 頻段的WiGig 無線傳輸技術，單資料串流速度可達7Gbps。WiGig積極與Wi-Fi聯盟的2.4GHz 802.11n、5GHz 802.11ac 整合成三頻(2.4/5/60GHz)多模應用方案，IEEE 也正式 將WiGig 定案為IEEE 802.11ad[9]。 表2-1 IEEE 802.11 標準之比較表 IEEE 標準協定 發布 時間 使用頻段 可用頻寬 最高傳輸 速率 Legacy
