無線區域網路組成元件，依據IEEE 802.11 的定義，有以下四個組成元件:  Stations(STAs) :工作站，任何符合IEEE 802.11 規格之實體層與媒體控制 層的裝置，通常指具有無線網路介面的行動裝置，如電腦、平板或Mobile Phone 等。  Wireless Medium : 無線媒介，802.11 標準提到無線區域網路是以無線電波 在一定區域內將資料訊號傳遞。  Access Points(APs) : 存取點，又稱為無線區域網路的基地台或是無線AP。 工作站(STA s)經由無線電波透過Access Points(APs) 連接至傳輸分配系統 (DS)。  Distribute System (DS)：傳輸分配系統，通常是無線區域的骨幹，由有線 網路所構成，可將數個不同的 Basic Service Sets (BSS)連結起來。 服務單位名詞定義 :  Basic Service Sets (BSS)：基本服務單位，包括由STAs 與APs 所組成的一 個基本的服務單位。不同的STAs 可透過APs 進行資訊傳遞與資料交換。  Independent Basic Service (IBSS):由STAs 與STAs 組成，使用於Ad-Hoc Mode 網路架構。  Extended Service Sets (ESS)：不同的數個BSS 經由分散式系統DS 所連 接而成的，使用於Infrastructure Mode 網路架構，一般企業最常見的無線 區域網路服務單位。
