無線網路的產業可從上游至下游大致區分為:1.技術規格制定機構、2.產品 設備認證機構、3.晶片設計生產機構、4.產品製造機構以及5.公眾無線網路服 務業者等5 大類[12]。 1. 技術規格制定機構 電機電子工程師學會(Institute of Electrical and Electronics Engineers, IEEE)是一個非營利的國際專業技術公會，是世界上最大的專業技術組織 之一，擁有來自175 個國家的36 萬會員，我國教育部與國科會也是其中 的經費贊助單位之一，而國內也有一些大學教授或是研究機構的專家也是 在會員的名單當中，所以對該組織技術規格的研究與制定，可有效掌握其 發展方向，並適時提供國內廠商所須具備的技術，對國內相關規格產品的 研發皆有所幫助。 2. 產品設備認證機構 是一個專門替各家廠商所生產製造的無線設備產品做認證與測試，檢 驗是否符合國際標準技術規格的機構。在無線網路的領域，目前最主要的 證機構是Wi-Fi 聯盟(Wi-Fi Alliance, WFA)，WFA 是一個國際性的非營利 組織，無線設備廠商生產製造的產品，均會送至WFA 來取得認證，作為 符合國際標準的保證與商標的授權。目前全球共計206 個組織或個人加入 其會員，對所生產的無線產品設備是否能符合其認證規範，可以適時掌握 相關的技術細節。 3. 晶片設計生產機構 依據IEEE 所制定的標準來設計電路圖，作為製造無線網路晶片的IC 設計公司，有些公司擁有自己的生產工廠可以自行生產晶片，有些專責只 做設計的公司則委託專業的代工廠來生產。 4. 產品製造機構 將生產製造完成的無線網路應用晶片，經過設計與組裝成無線網路卡 或無線AP(Access Points)設備的公司。無線網路卡是安裝在端點的設備如 電腦等，無線AP 則是一端連接至實體網路線，另一端負責接收傳送的電 波訊號，電腦設備透過無線網卡轉換成電波傳送出去，無線AP 則是在接 收到無線電波後，轉送至實體網路線上的設備，讓電腦設備進入網路世 界。 5. 公眾無線區域網路服務業者(Public Wireless LAN,PWLAN) 於公共場所例如公園、火車站與機場等地方，佈建無線上網熱點(Hot Spot)提供與大眾使用的系統整合業者。
