本節中會介紹在實驗階段中，評測的資料集及評測的方法。在4.2.1 小節中，介紹 評測的資料集。在4.2.2 小節中，介紹評測方法及各指標在實驗中代表的意義。 4.2.1 測試資料集 我們挑選十張外溢瑕疵的絲餅影像做為評測的資料集，以方格為基準做評測，資料 集如圖4-2 所示，瑕疵以紅圈框出。 圖4-2 評測之外溢瑕疵絲餅資料集 4.2.2 評測方法 本文中兩個檢測外溢瑕疵的方法皆是嘗試以方格框出瑕疵，因此在評測階段我們都 是以方格來進行評測。若是位於外溢區域的方格有被判定成瑕疵方格，為TP；若是將外 溢方格判定為正常方格，為FN；若正常方格被判定成瑕疵方格，為FP；若正常方格被 正確判定，為TN，如表4-3 所示。評測基於三種指標：精確率（Precision）、召回率（Recall）、 準確率（Accuracy），如式4-1、4-2、4-3 所示。精確率（Precision）在本文中代表方法找 到的瑕疵方格中真正為瑕疵的比例，若是精確率越高，代表誤判越少。召回率（Recall） 代表最後被正確判斷出來的瑕疵方格占據總瑕疵方格的比例，若是召回率越高，代表越 能夠完整的找到瑕疵。準確率（Accuracy）則是判斷正確的瑕疵方格與判斷正確的正常 方格相加後占所有方格的比例。 𝑃𝑟𝑒𝑐𝑖𝑠𝑖𝑜𝑛= 𝑇𝑃 𝑇𝑃+ 𝐹𝑃 (4-1) 𝑅𝑒𝑐𝑎𝑙𝑙= 𝑇𝑃 𝑇𝑃+ 𝐹𝑁 (4-2) 𝐴𝑐𝑐𝑢𝑟𝑎𝑐𝑦= 𝑇𝑃+ 𝑇𝑁 𝑇𝑃+ 𝐹𝑁+ 𝐹𝑃+ 𝑇𝑁 (4-3) 表4-3 評測之混淆矩陣 預測 實際 瑕疵 正常 瑕疵 TP FN 正常 FP TN
