Rogers(1983)說到：「擴散是一種過程，在一定時間內，社會體系中的成員 藉由特定管道，傳播關於某項創新的訊息；擴散也是溝通的一種特殊型式，其 溝通的訊息與創新觀念有關；擴散更是一種社會的變遷，因為創新的擴散讓社 會體系的結構及功能都發生了變化，在這個過程中有四個主要的元素：1.創新 (Innovation)、2.時間(Time)、3.傳播管道(Communication Channels)以及4.社會 體系(Social System)，並提出認知屬性(Perceived Attributes)、創新決策過程 (Innovation Decision Process)、個人創新性(Individual Innovativeness)、以及採 用率(Rate of Adoption)等理論來說明創新擴散的四項元素」[13]。 圖2-6 創新擴散過程的元素 資料來源: Rogers, Diffusion of Innovations,1983 [13] Roger(1983)認為：「創新擴散是由創新、溝通管道、社會體系和時間等四 個重要因素所構成，其主要的意涵是指一個社會體系內的成員，透過特定的溝 通管道，將新概念隨時間的經過在系統內互相傳遞溝通的一種過程」[13]。「接 受率」是指在某一社會體系中，成員接受創新的相對速率，將接受創新人數隨 時間畫出累積分布曲線時，它將會呈現S 型。 圖2-7 創新擴散S 曲線 資料來源: Rogers, Diffusion of Innovations, 1983 [13]
