Rogers (1983)認為:「創新決策是需要經過時間的演進，並按照知識 (Knowledge)、說服(Persuasion)、決策(Decision)、實踐(Implementation)、及確 認(Confirmation)等五個不同階段逐步進展的一個過程」[13]。一項「創新」的 可能採用者必須要先認識此一「創新」，接著被此「創新」的優點所說服，然 後決定採用此「創新」並付諸實行，最後再確認此「創新決策」正確與否，是 否有必要修正。 1. 知識階段(Knowledge) : 知道這項創新的存在，而且對它的功能有初步的 瞭解。 2. 說服階段(Persuasion) : 尋找創新事物有關的資訊，評估技術形成認同或不 認同的態度。 3. 決策階段(Decision) : 採取行動，決定採用或拒絕這項創新。 4. 實踐階段(Implementation) : 對這項創新付諸實施，開始使用創新事物。 5. 確認階段(Confirmation) : 對之前已決定的創新決策尋求進一步的確認。 圖2-8 創新決策過程模型 資料來源:Rogers, Diffusion of Innovations, 1983 [13]
