依據Rogers(1983)指出，在社會體系中的成員依接受創新相對時間早晚的 程度，分為五種類別：1.創新先驅者(innovators)，2.早期採用者(early adopters)， 3.早期大多數(early majority)，4.晚期大多數(late majority)，5. 落後者 (laggards)。而在這些創新採用者中，創新先驅者約佔2.5%，早期採用者約佔 13.5%，早期大多數約佔34%，後期大多數約佔34%，落後者約佔16%。由分 布圖可以看出，當某一創新事物在社會體系中剛被提出時，隨者時間因素的擴 散過程中，因創新事物本身具有不確定，一開始只有少數的人願意採用，當早 期採用者使用此創新事物而獲得利益時，將吸引其他人跟進採用。 圖2-9 採用者類別 資料來源:Rogers, Diffusion of Innovations, 1983 [13] 根據Mahajan, Muller and Bass (1990)提出的新產品市場上擴散模型中指出， 新產品的潛在採用者會受到外部因素與內部因素影響[14] 。大眾媒體的傳播 是外部因素，人和人之間是內部因素。當新產品上世後，受到外部影響效果而 採用的消費者高於受到內部影響者。消費者在產品剛上市時，採用的意願，受 到大眾媒體、廣告、代言等外部性傳播媒體的影響，隨著商品的優點逐漸地在 採用者之間傳遞，對於其他尚未採用商品的消費者有助於其更了解商品的優點， 而產生採用的意願。經過一段時間之後，受到內部影響的效果下，消費者採用 商品的比例高於受到外部的影響。 圖2-10 新產品在市場上擴散的模型 資料來源: ：Mahajan, Muller and Bass, 1990 [14]
