依據Rogers(1983)指出，組織採用創新的決策過程可分為以下五個階段 : 1. Agenda-setting：組織於本階段會發現一些問題，且認為有創新的需求。 2. Matching：本階段係指找到適當的創新可解決組織的問題。 3. Redefining/Restructuring：本階段係指將創新事物加以修改以適合組織的 需求，或依需求改變組織的架構。 4. Clarifying：本階段係指組織與創新事物之間的關係定義的更加明確。 5. Routinizing：本階段係指創新事物已成為組織中持續進行的活動，而不再 被視為是一項創新了。 圖2-11 組織採用創新的決策過程階段 資料來源:Rogers, Diffusion of Innovations, 1983 [13] 為了能夠有效達到創新推廣的目標，Rogers 並建議以「改革代理人」 (change agent)來促進「創新決策過程」的順利達成。Sachs(1993)認為改革代理 人最重要的一件事就是要徹底了解「創新決策過程」的每一個階段，才能有效 促進「創新」的決策與推廣[15]。Hall 及Hord(1987)也引用相同的概念並稱之 為「改革促進者」(change facilitator)，來幫助教育系統進行改革，他們的研究 也發現：改革促進者可以有效促進改革計畫的推展[16]。
