Kwon & Zmud(1987)[17]認為研究ERP建置相關的因素與方法和研究資訊科 技(IT)建置所用的方法是非常雷同的，這些因素有些已經被發現對資訊科技(IT) 建置有顯著的影響。例如，高階管理者的支持、IT 設計與適當的使用者訓練等， 同時可以經由結合創新擴散理論對IT 建置進行更有效率的研究，於是結合Roger 提出的創新擴散過程模式再加上任務特質(Task Characteristics)和環璄特質 (Environmental Characteristics)等因素來研究IT 建置的相關議題。Kwon & Zmud (1987)採用Lewin’s(1952)的改變模式(Change Model)為理論基礎，以及依創新擴 散理論所推導出的擴散與建置模式，提出資訊科技(IT)建置六階段模式，此六階 段為：1.起始階段 (Initiation)、2.採用階段(Adoption)、3.適應階段(Adaption)、4. 接納階段(Acceptance)、5.常規化階段(Routinization)、6.融合階段(Infusion)。 根據Cooper & Zmud(1990)[18]的定義，資訊科技(IT)建置六階段說明如下： 1. 起始階段 (Initiation)： 主動的或者是被動的尋找組織可能面臨的問題或機會，並尋找可接受 的創新資訊科技解決方案，而組織的需求或科技的創新，或兼具兩者的因 素，則是迫使組織改變的壓力來源。 2. 採用階段 (Adoption) 使用理性或政策性的協商以得到組織建置創新資訊科技的支援，組織 成員已有共識願投入必要的資源去適應建置創新資訊科技所帶來的影響。 3. 適應階段 (Adaption)： 創新資訊科技已開發、安裝及維護，且組織的作業流程已重修訂，組 織的成員已接受新的組織作業流程及創新資訊科技的教育訓練。 4. 接納階段 (Acceptance)： 組織的成員已感受到使用創新資訊科技的好處，並使用在組織活動流 程中。 5. 常規化階段 (Routinization)： 創新資訊科技使用已成平常的活動，調整組織的管理系統適應創新資 訊科技，創新資訊科技應用已是平常的事。 6. 融合階段(Infusion)： 由於以更廣泛及整合的方式使用創新資訊科技支援組織的高階工作， 使得組織的效益得以增加，將創新資訊科技充分運用在組織中。 圖2-13 資訊科技建置六階段模式與改變模式關係圖 資料來源：Kwon & Zmud, 1987 [17]
