PDCA(Plan-Do-Check-Action 的簡稱)[19]，由美國學者威廉·愛德華茲·戴明 (William Edwards Deming)提出，也稱為戴明環，由規劃(Plan)、執行(Do)、檢核 (Check)與行動(Action)四個步驟所組成的一個循環式品質管理循環，是企業界普 遍運用的一套目標管理流程，針對品質工作按規劃、執行、查核與行動的程序來 進行，以確保目標之達成，並進而促使品質持續改善，其背後的重要精神，在於 系統化與邏輯化的區分拆解各個工作的項目，如果能先考量各個工作細節之間的 從屬與順序關聯性，就能降低顧此失彼的錯誤，得到預期的結果。 PDCA 循環是一個持續的動態循環過程，也常被企業組織用來作為問題改 善的方法: 1. 擬定計劃 (Plan) : 找出問題，訂定改善目標 2. 付諸執行 (Do) : 與人員溝通，按計劃執行 3. 檢查結果 (Check) : 與計劃目標比對 4. 處置行動 (Action) : 形成標準化，修正後進入下一個循環 圖2-14 PDCA 循環 資料來源：本論文整理 郭全育(2005)說到:PDCA 具有以下一些明顯的特點[20]。  周而復始 在一個循環中，解決了一些問題，但可能還有其他問題或是發現了新 的問題，所以會有下一次進行的循環，持續運轉。  大環帶小環 一個企業組織中有一個大的循環，而各個部門的循環是小的循環，形 成一個大環中有小環的併行運轉。 圖2-15 PDCA 大環帶小環 資料來源：郭全育，2005 [20]  階梯式上升 每一次的循環，解決了一部分問題，企業組織就往前成長了一步，下 一次的循環，又有新的改善目標，因此會如階梯一樣更上一層樓。 圖2-16 PDCA 階梯式上升 資料來源：郭全育，2005 [20] 第三章、一個基於PDCA 的企業無線區域網路系 統規劃流程 本論文基於文獻探討，參考Rogers(1983)創新擴散理論(Innovation Diffusion Theory ,IDT)的創新決策五階段模型以及Kwon & Zmud(1987)的資訊科技建置六 階段模型的觀點，探討創新科技在企業組織內採納創新產品要經過的過程階段， 藉由觀察擴散過程中的階段演進，清楚掌握影響無線區域網路系統導入的重要因 素和課題，並利用品質管理流程PDCA 循環，設計一個企業無線區域網路系統 的規劃流程。此流程目的是協助企業資訊人員面對規劃建置無線區域網路系統時， 以程序的進行方式了解如何規劃建置無線區域網路系統的解決方案，確保所導入 的解決方案能符合企業組織的需求。本論文之企業無線區域網路系統的規劃建置 流程如圖3-1，各階段流程與目的簡述說明如下:  規劃階段(Plan) :了解企業現行使用的無線區域網路系統所遇到的問題，進行 需求訪談與分析，尋找企業可接受的無線區域網路系統解決方案，並進行現 狀評估，分析其對組織帶來的效益，說服高階管理者的支持，然後進行各方 案的評估與比較，遴選出最適合企業本身的解決方案，進行無線區域網路解 決方案的採購。此階段可分為產品評估、現狀分析與方案遴選三個子步驟， 如後面章節說明。  執行階段(Do) : 依照規劃階段所採用的無線區域網路系統解決方案之設計， 執行小區域範圍的導入建置，確認系統運行無誤後，再進行全區域的建置。  檢核階段(Check) : 依照執行階段訂定的檢查表，進行功能驗證與檢核。  行動階段(Action) : 一項創新科技的導入，初期會有員工適應期間，在無線 區域網路系統的解決方案導入完成後，為確保能迅速地融合至企業組織的成 員中，需給予適當的教育訓練，包括管理者的使用手冊與使用者的操作手冊， 而資訊人員須對系統進行監控與維護，確保系統持續運作的穩定性。 圖3-1 企業無線區域網路系統的規劃流程圖 資料來源:本論文整理
