依據Rogers(1983)指出，創新決策過程的第一階段為知識階段:知道這項創 新的存在，而且對它的功能有初步的瞭解。因此本論文此階段，首先是收集企 業組織各單位對於無線區域網路的需求，以及了解市面上無線區域網路系統的 產品功能，進行產品品牌評估，尋找適合企業組織的解決方案。 1. 需求訪談與分析 依據行政院主計總處在2008 年對台灣二百多家政府機關的調查統計 [21]，六成多的受訪單位曾發生專案無法如期驗收的情況，其中，「需求 變更」 與「需求不明確以致雙方認知不同」是起因的第1、 2 名，各占 42.27%與41.98%。成之多。可見需求訪談與分析的重要性。 圖3-2 委外專案無法如期驗收的主要原因 資料來源:行政院主計總處，2008 [21] 需求分成兩種類型: 「顯性需求」與「隱性需求」，第一類是我們很 明確知道的需求稱為「顯性需求」，第二類「隱性需求」是我們所不知道 的需求，需求者也還沒想到或是可能自己也不知道的，稱為「隱性需求」。 這些在實務上都有可能發生，而影響專案成功與否的往往就是第二類「隱 性需求」，一個稱職的專案經理的工作就是要盡可能的收集各方的需求， 將「隱性需求」顯性化[22]。企業在建置無線區域網路時，首先的工作就 是確認需求，方能進行後續評估適合的產品方案。可參考以下五個收集需 求的方法:  訪談 顧名思義就是與需求者一同坐下來詢問他們需要什麼，通常是一種 最直接、最快速也最常見的收集需求方式，訪談視人數的不同，可分成 一對一訪談與團體訪談。  會議 開會的目的是為了達成共識，經過互相協調後，取得一個多方都可 接受的結果。專案經理在這時要做的就是同步需求者提出的需求，確認 需求者說的就是你所想的，你所提供的就是需求者要的，降低彼此認知 差異，這樣才能為專案打下成功的基石。  問卷 當需求者所在的距離較遠或是參與人數眾多時，使用問卷會是一個 比較適合的收集需求方式，而不記名的問卷，也可以讓需求者表達難言 之隱，暢所欲言，除此外也可以將問卷與先前所提的訪談方式與會議方 式，結合使用。  雛型(Prototyping) 是在1980 年代興起的一種軟體發展模式，是希望能在限定期限內， 以最經濟快速的方式開發出系統的雛型，以便能夠即早驗證不明確的系 統需求。將可行的解決方案或是產品，利用製作出來的雛型呈現給需求 者觀看，用眼睛直接看到的東西，會比用說的方式，更能讓需求者有感 覺，來避免過於抽象的呈現方式，運用雛型來確認需求的方式，可以大 幅降低與需求者之間認知差異的可能性，而需求者也能依據您提供的雛 型，回饋更精確的資訊。  跟著需求者 在實務上，不見得對於每位需求者的單位屬性都能非常熟悉，可能 需要實地參與他們的工作流程，才能了解整個運作情形，如此才能聽懂 需求者需要的是什麼。對於目前狀況不了解的時候，藉由觀察別人在做 什麼，分析他們為什麼要做些事情，能夠更快地掌握實際狀況。 2. 解決方案介紹 依據企業組織的需求，尋找系統整合廠商前來介紹相關解決方案，了 解市面上無線區域網路系統的產品功能。 3. 產品品牌評估 依據Mahajan, Muller and Bass (1990)[23]在新產品市場上擴散模型中 指出，新產品的潛在採用者會受到外部因素與內部因素影響。在評估無線 區域網路產品品牌時，此階段可參考作法如下:  外部因素的部分 可參考Gartner Magic Quadrant[24]的研究報告，選擇右上角領導者 (Leaders)象限的產品品牌。Gartner 魔力象限:「以二維模型來闡述各個廠 商、供應商的實力與差異，基於兩個分析指標方向，橫軸表示前瞻性 (Completeness of Vision)包括廠商或供應商提供的產品底層技術基礎的能 力、市場領導能力、創新能力和外部投資等等，縱軸表示執行能力(Ability to Execute)包括產品的使用難度、市場服務的完善程度和技術支持能力、 管理團隊的經驗和能力等」。魔力象限共區分為四種類別，利基者(Niche Players)、挑戰者(Challengers)、有遠見者(Visionaries)、領導者(Leaders)。  內部因素的部分 可參考該產品品牌在與自己企業相近產業的業界採用情形，同時可 以收集該產品品牌在目前已經採用的企業在使用上曾經或是可能會遇 到的問題，做為日後我們在導入無線區域網路系統的規劃階段時之衡量 要點。
