依據Rogers(1983)指出，創新決策過程的第二階段為說服階段: 尋找創新 事物有關的資訊，評估技術形成認同或不認同的態度。本論文此階段，首先進 行企業組織現行無線區域網路系統的現狀分析，了解目前系統面臨的問題與瓶 頸，然後分析欲導入的解決方案對組織帶來的效益。依據研究顯示，在企業組 織中，高階管理者的支持是決定是否採用創新科技的重要關鍵因素之一。此階 段的目的在於經過產品品牌評估之後，分析採用創新科技對企業組織帶來的效 益，用以說服高階管理者的支持，進而向上層級爭取預算。然而每家企業組織 的環境不同，無線區域網路系統所帶的效益評估方式亦有所不同，可朝向生產 力(Productivity)與獲利力(Profitability)兩個方向，進行質或量的效益分析評估。 此階段可參考作法如下:  現狀分析 了解企業現行使用的無線區域網路系統所遇到的問題，有哪些問題是 希望在採用新的無線區域網路系統之後期望能解決的。  分析評估 依據Cisco 革新思考領導網路(Cisco Thought Leadership Network；TLN) 所主導的世界科技研究機構(NOP World-Technology Study)所調查的無線 區域網路效益(Wireless LAN Benefits Study)研究報告[25]，受訪者為美國 使用無線區域網路超過100 名員工的300 多家企業，報告中分析使用者及 IT 網路管理人員所達成的生產力增加成效與成本節省的效益。在使用者 身上可明顯看到，無線區域網路能夠讓他們每天增加1 個小時又45 分鐘 以上的持續連線時間，平均可使每位使用者節省1 個小時又10 分鐘的時 間並且增加22 個百分比的生產力。
