依據Rogers(1983)指出，創新決策過程的第四階段為實踐階段: 對這項創新 付諸實施，開始使用創新事物。因此本論文此階段依據規劃階段的設計項目，組 成專案小組，進行系統建置，先執行小區域範圍的導入建置與測試驗證，確認系 統運行無誤後，再進行全區域的建置。 表3-2 本規劃流程第二階段與創新決策過程模型對應關係表 Rogers 創新決策過程模型 第四階段 本論文 第三章 第二階段 3.2 執行階段 4. 實踐階段 (Implementation) 對這項創新付 諸實施，開始 使用創新事物 系統 建置 先執行小區域範圍的導入建 置與測試驗證，確認系統運 行無誤後，再進行全區域的 建置 資料來源:本論文整理  系統建置 專案小組進行專案時，可由工作說明(statement of work, SOW)開始，SOW 記 載專案欲達成的目標、簡述工作的內容、專案起迄時間的排程，以及如預算、完 成步驟等績效指標與相關的補充報告。專案可細分成許多任務(task)、子任務 (subtask)與工作單元(work package)，可以使用工作分解結構(Work  Breakdown Structure, WBS)定義專案的各項任務、子任務與工作單元的結構與層級。
