由於Rogers(1983)創新擴散理論，主要是探討新事物如何被散佈或推廣，分 析接受創新者的過去經驗和屬性特質如何影響其決策過程，目的在於瞭解如何使 具有優勢的創新得以迅速推廣，所以對於創新科技的系統運行與維護沒有較多的 說明，因此本論文此階段乃依據第二章文獻探討中Kwon & Zmud (1987) IT 建置 六階段模型來說明。 表3-4 本規劃流程第四階段與IT 建置六階段模型對應關係表 Kwon & Zmud (1987) IT 建置六階段 模型第四至第六階段 本論文 第三章 第四階段 3.4 行動階段 4. 接納階段 (Acceptance) 組織的成員已感受到 使用創新資訊科技的 好處，並用在組織活 動流程中 運行 維護  管理者使用手冊  使用者操作手冊  系統監控維運 5. 常規化階 段 (Routinization) 創新資訊科技使用已 成平常的活動，調整 組織的管理系統適應 創新資訊科技，創新 資訊科技應用已是平 常的事。 6. 融合階段 (Infusion) 採取行動做出採用或 拒絕這項創新的決定 資料來源:本論文整理  運行維護 一項創新科技的導入，初期會有員工適應階段，在無線區域網路系統的解決 方案導入完成後，為確保能迅速地融合至企業組織的成員中，需給予適當的教育 訓練，包括管理者的使用手冊與使用者的操作手冊。而資訊人員須對系統進行監 控與維護，確保系統持續運作的穩定性，可以參考ISO/IEC ISO-7498.4[26] 定義 的網路管理項目與Interactions of the FCAPS Functions[27]模型所定義的網路管理 工作項目。 1. 故障管理(Fault Management) 2. 組態管理(Configuration Management) 3. 會計管理(Accounting Management) 4. 效能管理(Performance Management) 5. 安全管理(Security Management) 圖3-3 Interactions of the FCAPS Functions 資料來源: Cisco Network Management Reference Architecture, 2008 [27]
