M 公司既有無線區域網路之訊號涵蓋範圍以辦公區會議室周圍為主，無 法滿足工廠生產各單位之需求，現有無線網路系統與設備老舊，無線控制器無 法納管新型Wireless AP，面臨使用者連線速率無法提升以及安全性告警漏洞 無法更新之困境，而工廠的區域則是尚未有無線區域網路系統的建置。  無線AP 的部分: 將近一半的AP 型號(AP61)，使用前二代的技術規格，連線速率無法提升。 表4-1 無線AP 現狀表 無線AP 型號 數量 技術標準 最高連線 速率 最後保固 日期 最後支援版本 AP61 802.11 a/b/g 54Mbps 2016/5/31 AOS 6.3.X AP105 802.11 a/b/g/n 600Mbps 2020/8/1 AOS 8.X (目前最新版本) 資料來源:本論文整理  無線控制器 (Controller) 的部分:  使用的設備超過10 年(HQ/Site2)，平均使用比例83%，以HQ 96%為 最高，可新増納管的Wireless AP 數量受限。  使用的軟體為前二與三代的版本，安全性漏洞無法更新。 表4-2 無線控制器現狀表 資料來源:本論文整理  認證伺服器的部分: 僅於HQ 設置一台認證伺服器，有存在著單點故障(Single Point of Failure )的風險，若此台設備故障，整個集團的無線區域網路將無法正常 運作，而且HQ 於年度歲修時，此台設備亦無法提供認證服務，也會影響 其他Site 的同仁使用無線區域網路。  管理平台的部分: 目前沒有設置無線區域網路管理平台，網路管理人員若要進行查詢與 除錯的作業時只能分別連接到各site 的無線控制器進行作業，在無線控制 器上對於使用者的連線行為與訊號品質查詢結果的資訊有限，且分散在各 廠區的無線控制器，對於產出的報表亦需要人為手動集中彙整，造成網管 人員額外的工作負擔與管理上的績效不彰。
