在無線區域網路系統上線後，為確保此新系統能迅速地融合至企業組織中， 我們舉辦內部人員的教育訓練，對於使用此系統的同仁我們提供使用者操作手 冊，教導同仁如何使用以及使用上的注意事項。對於系統管理人員我們制訂管 理者使用手冊，包括系統的設定備份以及新增與移除等日常維運項目，為確保 此系統持續運作與穩定性，我們參考ISO 7498.4 與FCAPS 定義的模型來執行 此系統監控維運的網路管理工作項目。 1. 故障管理(Fault Management) 在網路管理平台設定排程，定期使用ping 去偵測無線區域網路系統 各個設備是否存活，若偵測到發生故障的情形，管理平台同時使用E-mail 與簡訊通知系統管理人員，使其能迅速的進行故障排除作業。 2. 組態管理(Configuration Management) 將無線區域網路系統各個設備的組態設定、硬體配備、軟體設定、 版權資訊與網路佈線架構均記錄在網路管理文件中，並在網路管理平台 設定排程，定期備份各個設備的組態設定，以利日後若需要執行系統故 障還原時能快速的恢復系統運作，縮短系統中斷服務的時間。 3. 會計管理(Accounting Management) 透過網路管理平台，收集效能管理(Performance Management) 透過網路管理平台使用SNMP 協定去收集無線區域網路系統各個設 備的CPU 與Memory 使用情形，並設定threshold 值，當超過此值時， 管理平台同時使用E-mail 與簡訊通知系統管理人員，讓管理人員在設備 效能耗盡之前可以採取相關的應變措施，來維持系統的持續運作。 5. 安全管理(Security Management) 由於安全管理的範圍廣大，本論文在此的討論著重於與M 公司系統 管理相關的資訊安全政策的部分: (1)系統管理人員帳號密碼 在無線區域網路系統管理人員帳號的密碼部分，為符合稽核室的 要求，各系統管理人員帳號之密碼需每半年更改一次的政策，我們將 無線區域網路系統結合公司AD 認證，隨著AD 帳號的密碼更新，此 系統的管理人員密碼亦隨之更新，如此就不需手動連接至每一台設備 進行密碼更換的作業，同時也達到管理帳號集中管理的目的。 (2)系統軟體漏洞 定期對於無線區域網路系統各個設備進行弱點掃描，若有發現系 統漏洞，視嚴重等級，安排時間進行patch 更新來增加系統的安全性。
