在導入無線區域網路系統的規劃流程後，對M 公司所獲得的效益，分三個 層面說明如下:  管理面 導入無線區域網路系統的規劃流程後，並制定無線區域網路系統的管 理人員手冊，維持系統持續運作的穩定性。並參照此流程，將未來導入資 訊科技產品的流程予以標準化，使其能縮短該系統導入的時程。  技術面 讓公司的資訊人員學習無線區域網路新的技術規格，掌握現有主流技 術與發展趨勢，日後可替公司評估其他的流程改善，例如現代化智慧生產 的工廠，生產的機台彼此之間互聯要求高，生產現場資訊互動挑戰多，可 以利用無線區域網路系統推動無線化工廠的數位轉型。  人員面 讓公司的資訊人員可參照此流程的手法，學習以系統化與邏輯化的拆 解各階段的工作事項，來清楚掌握導入產品時所需考量的因素和課題，確 保系統成功的導入。 依導入前的效益分析評量指標，在導入此流程以及無線區域網路系統上線後， 我們進行導入後效益分析評估，如表4-14，在項目6 至項目9，工廠生產單位期 望縮短作業時間的部分，我們可以看到採用無線區域網路系統後，平均每周共可 以縮短0.7hr，經由生產單位的計算，以目前導入此系統的12 吋工廠而言，節省 1hr 工時，相當於AT%機台運轉率可以提升0.6% (機台運轉率=機台運轉時數/每 周時數)，而AT% = 1%，平均wafer move 產出為5,721 PCS。所以導入無線區域 網路系統後，AT%可以提升0.42%，平均wafer move 為2,403 PCS，而增加的 wafer move 產出金額換算為2,403(pcs/年gain) *15,341( cost/pcs)=$3,686,443，約 增加公司整體年營收0.01%，以投資報酬率ROI(Return On Investment) 計算 =3,686,443/3,200,000=115%，以投資回收期(Payback Rule)計算，約0.86 年即可 回收。 表4-14 導入後效益分析評估表 評量指標 導入前 導入後 網路連線速率 使用802.11 a/b/g 技 術規格，連線速率最 高僅有 54 Mbps 使用802.11 ac 技術規 格，連線速率最高可達 6.93 Gbps 無線控制器容納量 平均使用率超過8 成，並具有單點故障 的風險 採用企業等級無線控制 器，可容納最大512 台 AP 數量，並採取採用高 可用性(HA)架構設計， 避免單點故障的風險 認證伺服器架構 只有一台認證伺服 器，具有單點故障的 風險 採高可用性(HA)架構設 計，避免單點故障的風險 集中管理功能 沒有設置集中管理平 台，管理績效不彰 採用集中管理平台，提升 網管人員的工作效率 軟體安全性 軟體已EOS 無法更 新，具有安全性漏洞 採用最新軟體版本，並定 期執行弱點掃描與更新 Patch，提升網路安全性 機台保養人員紀錄機 台參數的時間 每周平均花費 0.2hr 每周平均花費 0.08hr， 縮短 0.12hr 機台保養人員往返無 塵室與辦公室之間的 時間 每周平均花費 0.5hr 每周平均花費 0hr，縮短 0.5hr 產線工程師掌握機台 狀態與聯絡製程人員 的時間 每周平均花費 0.25hr 每周平均花費 0.2hr，縮 短 0.05 hr 製程工程師確認工程 資料分析與圖表的時 間 每周平均花費 0.05hr 每周平均花費 0.02hr， 縮短 0.03hr 資料來源:本論文整理
