隨著行動裝置的普及以及物聯網與工業4.0 的發展趨勢，而企業的生產製造 基於資訊化與自動化的系統而大幅提升效益，運行至現今也面臨一些困境與挑戰， 而有所謂工業4.0 的發展，生產的機器設備與設備之間彼此可以互相溝通，更提 升一個層次至虛實整合的智慧化與無人化的工廠，而這些趨勢的發展，可以看出 企業組織的網路系統顯得更加的重要，所有的服務系統與溝通都需要通過網路來 連接，而無線區域網路具有機動性高與擴充性大的特性，加上技術規格的更新， 其連線速度已超越企業內部常見的100Mbps 乙太網路，無線網路漸漸地被企業 普遍採用來架構區域網路。 企業組織的資訊人員面對這些快速發展的資訊科技，往往不知從何開始評估 與導入，或是繼續保持觀望的態度而裹足不前，或是直接尋找系統整合廠商包裝 好的解決方案直接套用於企業組織中，但導入後往往發現有些功能有所限制或是 無法符合企業的環境需求，徒增企業經營的成本。本論文基於文獻探討，參考創 新擴散理論的創新決策五階段模型，以及資訊科技建置模型的觀點，並利用品質 管理流程PDCA 循環，設計一個企業無線區域網路系統的規劃流程。並從M 公 司研究案例分析的結果，顯示導入企業無線區域網路系統的規劃流程後，不論對 於企業組織的管理面、技術面與人員面均有顯著的效益，在既有辦公區無線網路 環境連線速率緩慢與單點故障風險的問題，均獲得有效的解決，尤其是在工廠導 入無線區域網路系統之後，透過無線區域網路可縮短人員作業時間與機台維修的 時間，提升0.42%的機台運轉率，增加wafer 產出，對於工廠的生產製造有顯著 的效益。
