資料探勘的分析目的為分類（classification）、推估（estimation）、預測分析 （prediction）、關聯規則（association rule）及集群化（clustering）等。 資料探勘可分為監督式資料探勘及非監督式資料探勘等2 種方式，而分析目 的可根據方式分類如下： 1. 監督式資料探勘：在訓練資料的過程中，透過訓練資料定義標籤，而且明 確知道分析的目標。 (1) 分類（classification）：將訓練集的資料依特定的標準分類後，做為測試 集的分類規則；也就是依據分析對象的屬性或特徵加以分類，需先將類 別的特徵定義清楚，透過訓練集建立模型，然後依模型的分類規則將未 歸類的資料依其屬性或特徵分類。常見的分類技術包含：決策樹及貝氏 分類（Naïve Bayes）等。 (2) 推估（estimation）：根據已存在的相關屬性資料去推估另一個屬性中未 知的值，推估主要用於分析連續性的數值資料，以得出某一屬性未知的 值，例如依照信用卡申請人的教育程度及薪資等屬性資料，去推估其信 用卡的消費金額。常見的推估技術包含：統計方法中的相關分析、迴歸 分析及類神經網路等方法。 (3) 預測分析（prediction）：從歷史資料學習後，用以預測未來的數值或趨 勢，例如由消費者過去的信用卡消費量去預測未來的消費量。常見的預 測技術包含：迴歸分析、類神經網路及時間序列分析等。 2. 非監督式資料探勘：不需事先定義標籤，透過演算法自行從大量數據中發 現樣式，並由分析者自行選定重要的樣式。 (1) 關聯規則（association rule）：尋找資料集中會同時出現的樣式，主要分 析對象為同一時間的事件，要找出某一事件或是會同時出現的東西。最 典型的例子就是超市消費行為中尿布與啤酒的銷售量具有正向關係，故 也有人將關聯規則稱為購物籃分析。常用的技術是利用Apriori 的方式 進聯關聯規則的資料分析。 (2) 集群化（clustering）：將不同的群組再細分成相似的小組集群；依據群 組的特性，將資料分成有高度同質性的子集合，且子集合間存在高度的 差異性，也就是要將群之間的差異辨識出來。集群化屬非監督式的資料 探勘技術，故不需事先定義標籤，只要是同質性的資料即會自動分為同 一群，常用的資料探勘技術包括K-means、自我組織地圖法(SOM, Self-Organization Map)及EM(Expectation-maximization Algorithm)等。
