資料探勘的技術不斷地與時俱進，但沒有單一的技術可以解決所有的問題， 所以必須充分了解資料探勘演算法適用之時機，才能對症下藥解決問題，目前常 用的演算法包含決策樹、貝氏分類、類神經網路、時間序列分析、購物籃分析及 自我組織地圖法等方法，各演算法簡要說明如下： 1. 決策樹：決策樹是一個很受歡迎的資料探勘演算法，因為它所得出的樹狀 結果容易解讀。透過事先選定的目標函數，將資料根據函數的規則進行分 類，形成分支，最後形成樹狀結構。決策樹上的每一個節點都是一個屬性， 而分支則代表了分類的結果，最後的樹梢的葉結點則代表各項類別的分布 情形，如圖3 所示： 圖 3 決策樹的基本架構 資料來源：丁世杰（2012）［11］ 2. 貝氏分類：根據貝式定理以機率理論的概念計算資料是否屬於某個類別的 可能性，先由訓練集中計算各類別與屬性的關係，之後測試集以此機率作 為分類的標準，以所計算出的機率值最大者做為資料歸屬之類別。 3. 類神經網路：是一種模仿生物神經網路的結構和功能所產生的數學模型。 類神經網路是由模擬生物神經元（節點）行為的單位組成基本單元，神經 元的彼此連接可用權重值代表節點間之連結強度，透過大量的神經元相互 連接形成一個類神經網路架構。 4. 時間序列分析：是一種按照時間先後順序排列而成的資料序列，通常時間 的區間為一定值，根據分析時間序列所反映出來的趨勢進行類推，以預測 下一段時間或若干時間後的趨勢。 5. 購物籃分析：用以分析大量資料中的資料之間的關聯，用以幫助各種商業 決策。 6. 自我組織地圖法：是一種非監督式的分群演算法，自我組織地圖法有一個 拓樸空間（Topological map）用來表示輸出值的分布狀況，故可透過視覺化 的空間來表達原本高維度的資料。 道路交通事故相關回顧
