近年來陸陸續續有著數位藝術品與數位博物館的成立，希望將現代的技術 應用於傳統的博物館之中，藉由現代與古典兩者結合，激發出不同以往的感受 與體驗，下方列舉出近年來各國數位策展、數位展場的實際案例： 方網站公開發佈消息：「[Museum Guide Program] “Smart Curator”: Storytelling Tour with Tablet PCs」〔10〕，對2013 年 推出智慧策展人(Smart curator)的計畫進行說明，計畫中利用行動裝 置強化導覽功能，並將現代技術與古典藝術進行結合，藉由行動裝置 營的YouTube 中也釋出應用影片，其中導覽員透過行動裝置向訪客展 示、說明文物，透過文物以外的形式將更多資訊傳遞給訪客，並衍生 出新的導覽形式，增添導覽的多樣性。 (2).巨鷗科技X 跨界策略顧問公開消息中發表「巨鷗X 跨界X 魔方藉由 Smart Curator 智慧策展人榮獲105 資訊月百大創新產品獎」〔11〕， 並表示該產品目標為發展無縫式行動電商模式，優化整合使用者行動 消費體驗，創造行動消費市場的需求吸引，後續提供更多元服務功能 與應用。將客戶從線上(online)帶到現場作線下(offine)體驗，在體 驗的過程可以透過行動應用增加體驗效益，Smart Curator 智慧策展 人的經典案例為水里蛇窯、造紙龍，結合AR 將展間資訊放置於其中， 讓使用者可以利用行動裝置進行導覽；另一方面透過設計介面讓使用 者與產品進行互動，在完成之後提供作成品示意圖與實體產品的購買 方式，增加使用者對於產品的興趣與購買意願。透過五大功能將行動 裝置與展間進行結合並開發出專屬於各個展間的APP。 在工商時報中記載巨鷗×跨界創新團隊總經理高治中在記者會中所說明 的功能分別為：  主動行銷透過主動向APP 使用者發出與展場、產品相關訊息，達 成宣傳效用、增加效益  智慧學習藉由學習使用者操作紀錄，達成減輕頻寬、優化個人對 於系統需求  行為分析則是透過網路數據分析後找出潛在用戶與商機  互動體驗增加互動、提升黏著度，同時可以降低尋找資訊的門檻  多螢一雲利用模組化設計降低開發所需要的成本 (3).根據The Architects Newspaper 於2018 年05 月02 日所發佈的消息 「teamLab to open immersive digital museum in Tokyo」〔9〕，說 明在日本東京於2018 年6 月21 日進行數位藝術博物館(MORI Building DIGITAL ART MUSEUM teamLab Borderless)的開幕，該博物 館是由teamLab 建立，由MORI Building 支持，並且是全球第一間展 出數位文物的數位醫術博物館。teamLab 希望創造出無邊界藝術品的 世界展覽，他們認為現階段缺乏專門致力於數位藝術文化的機構或展 示空間，因此該數位藝術博物館設計互動式的數位藝術品，藉此讓訪 客融入藝術之中，利用1000 部計算機設備與投影儀進行即時編碼，這 些設備可以即時對於訪客的反應進行回饋，進而創造出一系列身歷其 境的三維空間，其中也包50 件可互動的作品，訪客將可以在展場之中 任意互動、欣賞這些栩栩如生的藝術品。 (4).英國大英博物館和三星聯手推出Virtual Reality Weekend〔12〕，於 2015 年時推出，該計畫針對13 歲以上訪客提供三星所製作Gear VR 設備，利用該設備可進行Soluis Heritage 公司所開發的VR 穹頂，VR 中包含多項大英博物館館藏青銅時代經3D 掃瞄所建立的數位文物，VR 中所展示的部分就是利用3D 文物建立的居住區原屋，透過VR 的方式 向訪客介紹青銅器物在古代是如何進行運用，並且結合環境變化模擬 當時作息與情境。此外三星提供利用行動裝置以及沈浸式球幕等方式 進行數位展區互動。 (5).荷蘭飛利浦博物館（Philips Museum, Eindhoven）於2014 年將 Beacon 技術用於訪客參訪〔13〕，在訪客參觀文物時，邀請訪客與過 程中參與一款名為“Mission Eureka”的互動遊戲，在過程之中訪客 需要解決各項任務，像是LED 是如何運作或是X 光應用，加深訪客間 的互動。 (6).美國克利夫蘭美術館（Cleveland Museum of Art）利用Beacon 技 術，以及館方推出的ArtLens App 向訪客發送推播訊息〔13〕，訪客將 可以透過APP 接收到更詳細的展件資訊，資訊會以影音方式呈現，內 容包含文物的歷史緣由、藝術家的生平事蹟，以及當時的時代背景， 讓訪客在行動裝置上進行閱覽。
