數位展場與系統將由以下四項主要裝置，透過M2M 的技術緊密結合，進而 提供使用者創新的觀展體驗： (1).智慧型手機與平板電腦：具有聯網功能的行動運算裝置，是人機互動 的媒介，也透過設備中的藍芽裝置進行室內定位，使用WiFi 與雲端資 料庫同步並進行展示內容互動服務，也是參訪者操作通訊軟體的主要 輸入平台。 (2).4K 智慧型電視：位於展示空間的高解析度顯示設備，也是服務提供端 接觸觀展者的終端設備，透過通訊軟體與雲端平台、系統連結，可讓 展示內容與週圍的參訪者產生互動，也可讓策展方隨著預設情境隨時 改變展示內容。 (3).人工智慧雲端策展平台：整個隨覽系統的中樞控制平台，透過預先置 放設計好的互動式展示程式操控4K 智慧型電視，更可讓策展師預先儲 存大量資訊，在合適的時機與觀展者到訪時，提供客製化的服務內 容。 下方圖 1 數位展場與行動裝置關係圖將數位展場中數位裝置、手持裝置與 系統間的關聯進行標示，在數位展場中擺設數面4K 智慧型電視並分別利用 #1~#6 作為標示進行區別以及系統識別使用，最後統一連結至網頁系統伺服 器，然而在策展師與訪客手中的行動裝置則是利用策展師ipad、訪客手機進行 區別，但兩種行動裝置所發出的訊息皆會統一透過通訊軟體伺服器進行處理後 才交付網頁系統伺服器進行數位展場操作與互動。 圖 1 數位展場與行動裝置關係圖
