在本節我們將介紹如何檢測絲餅中的線性瑕疵，我們發現，正常與有瑕疵絲餅，在 頻率域上面的表現有所不同，如圖2-3 所示，正常絲餅在頻率域通常只會在與絲餅紋路 走向垂直方向有能量，有瑕疵的絲餅因為有一條與正常走向相異的線，在經過傅立葉轉 換後，會在除了與正常絲餅走向垂直方向外，出現另一條垂直於瑕疵方向的能量，所以 我們利用這個特性，做不同的演算法，來判斷絲餅有線性瑕疵與否。 圖  2-3 正常與有線性瑕疵絲餅在頻率域上的表現 在FFT 部份，我們首先將絲餅影像，切成𝑁× 𝑁大小的方格，並利用快速傅立葉轉 換，將絲餅從時域換到頻率域。傅立葉定理指出任何訊號都可以利用各種幅度和頻率的 正弦與餘弦波的總和表示，也就是說，可以透過二維傅立葉轉換來對映時域中的重複、 規則的影像與頻率域的光譜關係。 假設一個二維影像長寬皆為 𝑁 ，在時域表示為 𝑓(𝑥, 𝑦)，其中 𝑥 與 𝑦 為時域之座 標，𝑓(𝑥, 𝑦) 經過離散傅立葉轉換(DFT)公式(2)後得到 𝐹(𝑢, 𝑣)。 𝐹(𝑢, 𝑣) = 1 𝑁2 ∑∑𝑓(𝑥, 𝑦)𝑒−𝑗2𝜋(𝑥𝑢+𝑦𝑣)/𝑁 𝑁−1 𝑥=0 𝑁−1 𝑦=0 (a) 正常絲餅圖 (b) 正常絲餅FFT 圖 (c) 線性瑕疵絲餅圖 (d) 線性瑕疵絲餅FFT 圖 通常傅立葉轉換計算耗時，以一個二維的離散傅立葉來說，它與圖像的尺寸成正比，為 了減少計算的時間，我們使用了快速傅立葉轉換，FFT 利用傅立葉矩陣的特殊性，然後 運用分塊矩陣技巧推導Cooley-Tukey 演算法，以節省大量時間。對於一維的FFT，其計 算時間為 𝑁log2𝑁 ，而因為利用可分離運算[8][9]，進行二維轉換，所以二維的FFT 運 算時間為 2𝑁2log2𝑁。在以下的方法中，我們以FFT 為基礎，對絲餅影像進行偵測。 第3章 絲餅線性瑕疵檢測方法 在此章節，我們將利用FFT 後的影像，進行不同的演算法，來判斷方格是否為瑕疵。 我們發展出了四種方法來檢測線性瑕疵：(i)利用PCA 與Hough Transform 檢測 (ii)利用 FFT 後做Threshold 二值化之影像檢測 (iii)利用FFT 後視覺化之影像檢測。我們將在以 下進行說明，並在第四章作各種結果比較。
