將故宮策展小幫手應用於實際應用於展場之中，可區分為兩種主要功能， 第一項為規劃時程，將特定文物在特定時間時顯示在指定的4K 智慧型電視或是 其他的數位顯示器之中。第二項為動態更新，配合策展師與導覽員的需求即時 更換數位顯示器所顯示的文物，用來配合說明或數位展場調整。 (1).規劃時程 提供策展師規劃特定時段進行特定內容的撥放提供策展師更多元、便利的 規劃，策展師可依據過去參訪記錄進行分析與規劃出最適配置，使訪客與 文物之間的關聯性提高，進一步提升訪客對於展覽、文物之間的興趣。 透過系統中排程器功能使數位文物在特定時間呈現於數位顯示器，因此策 展師得以利用參訪團體行程來進行節目表規劃。在下方圖 2 模擬數位展場 顯示數位文物內容為策展師依據策劃表 2 節目時程表並輸入系統所呈現內 容，表 2 節目時程表中文物編號需對應至表 3 節目資料表，系統依據節 目時程表至資料庫中搜尋出數位文物並輸出至各個顯示器畫面上，達成數 位展場建置。 Screen ID 各顯示器各時間對應之畫的編號 #1 B1 A1 B1 A1 D1 E1 B1 A1 D1 #2 B2 A2 B2 A2 D2 E2 B2 A2 D2 #3 B3 A3 B3 A3 D3 E3 B3 A3 D3 #4 B4 A4 B4 A4 D4 E4 B4 A4 D4 #5 B5 A5 B5 A5 D5 E5 B5 A5 D5 #6 B6 動 畫 C1 動 畫 D6 動 畫 C1 動 畫 D6 一二三四 五 六 日 一二三四 五 六 日 一二三四 五 六 日 一二三四 五 六 日 一二三四 五 28 29 30 31 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 1 表 2 節目時程表 編號 題名 A1 清郎世寧畫十駿犬蒼猊犬 軸 A2 清郎世寧十駿犬茹黃豹 軸 A3 清郎世寧畫十駿犬斑錦彪 軸 A4 清郎世寧十駿犬金翅獫 軸 A5 清郎世寧畫十駿犬驀空鵲 軸 … … B1 清郎世寧畫十駿圖雪點鵰 軸 B2 清郎世寧畫十駿圖大宛騮 軸 B3 清郎世寧畫十駿圖霹靂驤 軸 B4 清郎世寧畫十駿圖奔霄驄 軸 B5 清郎世寧畫十駿圖赤花鷹 軸 表 3 節目資料表 以展期是2019 年2 月的四週為例，策展師的策展準則是  以客群進行區分：週間多為觀光客及年長民眾為主，週末多為親子。  以偏好進行區分：觀光客喜歡看古樸雅致繪畫，孩子喜歡看動畫以及動 物。  以時節進行區分：期間包含舊曆年，群眾偏好熱鬧的場景。 其中2/4-8 逢農曆春節，因此變換展出C1 清郎世寧孔雀開屏，配合春節喜氣洋 洋的感覺。假日以家庭為單位的來訪增加，小朋友比較多，因此展出十駿犬， 搭配故宮動畫「國寶神獸闖天關」，引起小朋友的興趣。 圖 2 模擬數位展場顯示數位文物內容 (2).動態更新 即時性操作提供策展師在數位展場策展時可以進行動態的模擬數位展場實 際情況，並且即時性的修改，以達成最佳化配置，另一方面降低策展師進 行動線上安排與調整的難度，策展師透過自身實際體驗數位展場，對於策 展師構思如何將數位展場佈置成為故事般，循序漸進地安排文物會有很大 的幫助，同時避免實際情況與構想之間的誤差；此外對於導覽員來說可使 用展場中互動式數位顯示器進行相關文物的一系列講解，在講解的過程之 中適時更換數位顯示器內容，可使訪客更深入體會到講解的內容，在講解 完畢後再利用系統將原先的文物佈置回數位展場中。 第二章 系統開發
