本研究將利用物聯網、手持互動為核心，進行系統設計、建置，改變傳統 展場的形式，在策展、訪客導覽都以不同於以往的方式進行。選用物聯網及行 動運算裝置的主因為物聯網及行動運算裝置成為許多自動化及智慧化應用的基 礎建設，機器與機器之間透過快速資訊交換及傳遞，使服務提供者可以即時掌 控行為並即時反應，藉由器間的互動及同步，進一步提升使用者體驗。透過模 組化的M2M(Machine to machine)技術將機器間的訊息匯整，而程式系統不需 人來傳達指令，就可以藉由預設的模組化程式來協調各裝置的運作，產生更智 慧化、智動化的使用方式。 (1).策展師端 策展師透過通訊軟體可查詢資料庫中所具有的資料，進而規劃與構想數位 展場；另一方面策展師可將數位文物佈置於數位展場中，透過設計的介面 使策展師進行數位顯示器選擇並將數位文物佈置於該數位顯示器，此外策 展師也可設定時程表佈置動畫、文物進而使數位展場在適當的時間進行變 化並吸引到更多訪客注意。 (2).訪客端 對於訪客來說可以透過通訊軟體接收與分享文宣，訪客也可以透過通訊軟 體向故宮策展小幫手進行詢問故宮展間的所在位置，並協助前往；另一方 面在數位展場中可設計數部數位顯示器讓訪客進行互動，增加訪客與數位 文物之間的互動性，此外透過數位顯示器的展示特效，讓使用者觀看到更 多樣性的展示形式，進而增加趣味性。 (3).模組化架構 透過模組化設計系統架構，最大的優點是系統得以彈性開發、修改，透過 建置中央伺服器的概念，透過統一伺服器進行控管與交換訊息，而功能性 的模組可以獨立開發、運作，最終每一個模組之間僅需要確保與中央伺服 器間的互動即可以使功能穩定運作。 模組化在本系統中最大的效用在於將通訊系統獨立運行，針對不同的通訊 軟體設計不同的通訊軟體模組，不同的通訊模組可以處理不同通訊軟體的 訊息接收與傳遞，但不影響後續策展、展場互動的功能，透過不同的通訊 模組所過濾出的使用者訊息會成為與中央伺服器進行互動的唯一訊息，並 不會受到不同通訊軟體的影響。因此本系統除了在研究中所使用的Line 以 外，透過Messager、WeChat 等具有公開API 提供開發者資源的通訊軟體皆 可以運用在通訊模組之中，並且作為通訊媒介進行策展、導覽功能使用， 系統可依據各地不同的通訊軟體用戶數量來進行更換，功能並不會受到通 訊軟體的限制。
