透過漸進模式(incremental model)的系統開發方法，該方法把需求分成數 個部分，然後依漸增開發計畫將每一個部分需求開發訂為一個開發週期，每一 個週期可依序或平行開發。將每一個模組作為每一個開發週期的主要目標逐一 開發完成、測試功能，並且測試複數模組間溝通功能，確保複數個模組之間可 以順利交換訊息、協調功能。下方圖 3 開發流程 表示各個週期的目標與工作 內容，而圖 4 開發流程甘特圖中則是表達各個週期所規劃與執行花費的具體時 間。 (1). Open Data 收集與處理 所包含的文物資料依據不同類型的文物分類；另一方面將故宮網站中的公 開音訊檔案與Open Data 進行組合，例如：將影片專區的資料對應到文物 的資訊中，藉此完善訊息內容、策展文物。 (2). 文物資料庫建立 將故宮Open Data 中的圖片、文字進行規劃，制定出適當的資料庫形式， 最後透過系統將每一筆資料匯入資料庫，同時，建立完成Open Data 專區 中文物資料也需要將故宮網站中圖片、影音檔連結資料庫進行關聯性處 理，使系統得以迅速搜尋與回應。 (3). 通訊軟體伺服器設計 建立通訊軟體統一的連結伺服器，最為重要的目的是為了妥善分割出模組 化空間，讓使用者可以使用不同的通訊軟體進行操作成為可行。通訊體伺 服器中並不直接包含訊息回應模組，而是將訊息回應的功能獨立出成為一 個小模組，透過訊息回應功能模組執行不同通訊軟體之間的訊息回應功 能，因此Line、Message、WeChat 等具有公開API 的通訊軟體皆可以利用 系統達成接收訊息與回應功能，通訊軟體伺服器將訊息過濾出，並且依據 需求傳送給予中央伺服器或是直接進行回應。 (4). 訊息功能測試 建立各個訊息回應功能、訊息物件，並測試通訊軟體系統是否順利執行訊 息回應功能呼叫，以及測試訊息物件是否順利建置回應訊息。 (5). 操作訊息設計 設定特定關鍵字，使訊息回應功能可以依據關鍵字差異回復不同格式的訊 息，使相同文物卻有不同的呈現形式。 (6). 中央伺服器設計 中央伺服器為獨立模組，不直接參與功能互動，其主要功能在於連結多個 伺服器，將不同的伺服器的訊息統一並且交換。中央伺服器與通訊軟體伺 服器、網頁系統伺服器、應用程式伺服器建立連結，根據需求向不同伺服 器發出請求。 (7). 網頁系統伺服器 提供網頁與中央伺服器間連結的功能，可以依據中央伺服器的需求變換網 頁之中所呈現的內容，來自於中央伺服器的指令可以是全部與中央伺服器 相連的其他應用程式與伺服器；另外提供資料保護，可以限制外部使用者 對於資料存取，利用設定檔建立出允許、拒絕存取的IP 與網域，抑或是指 定特定的資料僅允許在規定的區域中所使用。 (8). 網頁設計 將先前所建立的文物資料庫(步驟2)中所立的資料透過表格(Table)、球體 (Sphere)、螺旋(Helix)、網格(Grid)等形式進行轉換與呈現。此外設計單 一文物顯示頁面，除了文物圖片、相關資料之外，透過維基百科API 達成 動態查詢線上資訊補充與文物相關的史實資料。 (9). 訊息連動測試 透過Socket 建立即時回應管道，當網頁伺服器接收到操作訊息時Socket 便會呼叫網頁中所建立功能進行資料呈現與形式轉換，得以實現透過排程 器進行內容物呈現的功能。 (10). 排程器設計 將排程器建置於中央伺服器中，並且允許匯入排程表，決定回應時間與回 應內容，透過中央伺服器即可使相互連結的伺服器全都具備了在特定時間 進行特定指令的功能，同時間也提升對於排程器的掌控，使策展師在規劃 上可以更為彈性。 (11). 展場測試 將4K 顯示裝置與系統進行連結，模擬數位展場並進行佈置，測試各個功能 運作正常與否，此外利用展期的長時間運行找出伺服器服務中斷與實際使 用過程中，功能之間互相衝突與否，並修改或刪除錯誤。 (12). 維護 確認展期過程中例外狀況處理，處理完畢後上線提供使用者使用，並定期 維護系統。 第一周期 第二周期 第三周期 第四周期 第五周期 圖 3 開發流程 圖 4 開發流程甘特圖
