(1).研究素材與資料收集 將Open Data 資料下載並且依據各類型資料建置資料庫，並且蒐集與故宮 文物相關資料來源網站，例如：wiki，具有較高可信度的網站資料，進行 資料的整理。 (2).技術與文獻分析 利用通訊軟體所提供的公開API 進行訊息格式與資料結構設計，進而實現 多樣化訊息呈現，提供參訪者最合適的閱讀形式，同時讓策展師進行便利 的展場佈置。 (3).提出構想與環境建置 構想整體系統雛形，並記錄預期結果做為目標。以Heroku 建立通訊軟體伺 服器，將Open Data 與相關資訊、文字訊息在MySQL 建立資料庫，在中央 伺服器進行統一管理，將資料妥善分配至各個伺服器中，並且用JSON 的方 式在伺服器間、資料庫與物聯網間交換訊息。 (4).系統實作與測試 將系統依據各個功能猜分為數個模組，獨立處理不同的需求，將參訪者、 策展師分成2 種服務對象進行設計，並且根據不同的對象將訊息格式進行 2017/8/3 2017/10/2 2017/12/1 2018/1/30 2018/3/31 2018/5/30 2018/7/29 2018/9/27 第一周期 第二周期 第三周期 第四周期 第五周期 調整，使參訪者可以在行動裝置中簡易搜尋與閱讀展場、數位文物相關資 訊，另一方面設計參訪者與數位文物進行互動的形式，參訪者不在是單方 面欣賞文物，而是與文物進行互動、溝通；對於策展師而言可以簡易操作 策畫與佈置展場，以及設計與規劃時程表匯入系統之中即可以透過系統內 建時程規劃功能，使數位展場資訊隨著時節、參訪團體進行調整與修改。 (5).結論 系統減少傳統展覽中每一次重新策展所需要耗費的人力、時間、成本，同 時也減少文物在搬運的過程中損毀的可能性，另一方面增加了參訪者對於 展場的滿意度，相較於傳統的展覽只能單方面的閱讀與接受訊息，數位展 場可以讓參訪者隨意更換資訊；增加策展師則的策展的便利性，同時策展 師在過程中可以更加輕鬆與體會到數位展場的實際情況來進行調整。
