以科技松-故宮x 交大新媒體藝術展為例，說明系統實際操作流程，下方將 展場中4K 智慧型電視所顯示內容與行動裝置操作畫面進行截取與說明。除了策 展功能外結合Threejs 中數種資料呈現形式，以易於「綜覽」的形式呈現故宮 Open Data 的多樣性，並配合Threejs 動畫增加數位文物的動態效果，達成吸 引訪客目光的用處。 (1).即時策展 Step 1：開啟由網頁系統伺服器，呈現畫面如 圖 8 數位顯示器內容為 Sphere 初始狀態 圖 8 數位顯示器內容 Step 2：圖 9 策展指令與策展圖片地圖 中Line 輸入 “策展1”，將會 由系統產生自動產生可操作目錄 圖 9 策展指令與策展圖片地圖 Step 3：點選操作目錄中的快雪時晴帖，系統會自動回覆該文物名稱供使 用者確認操作內，如圖 10 點選策展圖片地圖-快雪時晴帖 圖 10 點選策展圖片地圖-快雪時晴帖 Step 4： 網頁系統伺服器接收指令，並修改呈現內容，如圖 11 數位顯示 器-快雪時晴帖 圖 11 數位顯示器-快雪時晴帖 Step 5：點選操作目錄中的江行初雪圖，系統會即時修正數位顯示器內容 並提供該文物名稱供使用者確認操作內，如下方圖 12 點選策展圖片地圖- 江行初雪圖與圖 13 數位顯示器-江行初雪圖 圖 12 點選策展圖片地圖-江行初雪圖 圖 13 數位顯示器-江行初雪圖 (2).動畫設計 透過Threejs 將Open Data 以下列Table、Sphere、Helix、Grid 等形式進 行轉換，展示出資料呈現的多樣性並透過轉換過程中的動畫吸引訪客的目光。 圖 14 故宮Open data 以Table 表示 圖 15 故宮Open data 以Sphere 表示 圖 16 故宮Open data 以helix 表示 圖 17 故宮Open data 以grid 表示
