(1).優勢1 為透過數位的形式進行展示，可以有效避免文物的損傷 減少保存文物所需的龐大工程，避免文物損傷的風險，建立展示與保存之 間的一個平衡點，將來故宮三寶透過數位文物的形式出現在展場中是可以 期待。 (2).優勢2 為策展師使用行動裝置可迅速進行數位展場的調整。 即時更換展場中的文物，進而達成數位展場的模擬，依據模擬展場的實際 狀況，進行更精細的調整，讓數位展場的建置、動線更加完美。 (3).優勢3 為排程器應用，針對時節、參訪團體的調整 策展師可設定特定時間更換展場的文物，讓文物與參訪的團體之間有高的 關聯程度，使訪客可以投入更豐富的情感，提升參訪者滿意度。 (4).優勢4 為動態文物展示效果 透過Threejs 進行動態的形式轉換，配合動畫展示效果，吸引參訪者目 光，增添趣味性與吸引力。未來將可以結合不一樣的JS 技術創建出更多樣 的效果，相信故宮對於年輕族群的市場也會有所改變。 (5).優勢5 為多樣化的訊息格式提供訪客選取適合的格式來進行閱讀 訪客不必拘泥於展場文宣中單一的格式，而是有多種不一樣的文宣供訪客 選取，同時Line 本身就是通訊軟體，可以迅速、便利將文宣以病毒式行銷 的形式流傳在使用者之間。 (6).優勢6 為Line Keep 簡易的資訊儲存操作 點選資訊即可儲存至Line Keep 中，Line Keep 本身可支援文字、圖片、 檔案等資訊格式儲存，本系統中所展示的多樣化訊息(文字、圖片、影片、 語音回應)皆適用。
