由於轉至FFT 後的影像有許多雜訊，於是我們使用二值化影像，將影像主要特徵提 取出來。在取Threshold 的方法我們比較了幾種方法：(i)對每個方格中心周圍八個點取 平均 (ii)對每個方格中心周圍八個點中最大的點乘以一個百分比 (iii)先做(ii)找出每個 方格中的Threshold，接著找出要運算方格與周圍八個方格的各自Threshold，比較後拿 九個Threshold 中的中間值當作新的Threshold。  對每個方格中心周圍八個點取平均 第一個取Threshold 的方法是將每個方格中，中心附近的八個點加總作平均，之所 以不取中心點的原因，是因為中心點的能量最大，若一起加總，會造成Threshold 過大， 最後二值化後影像太暗，圖3-6(b)為使用每個方格中心周圍八個點取平均當Threshold 的影像。  對每個方格中心周圍八個點中最大的點乘以一個百分比 這個取Threshold 的方法，是找出中心附近八個點中值最大的點，並乘以一個百分 比，來作影像二值化，圖3-6(c)為利用此方法乘以不同百分比的結果。若使用此 Threshold，它會針對各個block 來做二值化，個別block 的結果會較好，但可能會造成 圖3-7(a)紅框所示的結果，有些block 的門檻值會特別低或特別高，這樣就要針對不同 block 去調整門檻值。  與周圍方格比較，找出中間值當Threshold 此方法是將上一個方法 (對每個方格中心周圍八個點中最大的點成以一個百分比)， 再做進一步的延伸，因為若只使用單一方格的最大點乘以百分比，會有些方格的 Threshold 太大或太小。在這方法中，我們先找出各方格的Threshold，接著對其與周圍 八個方格的Threshold 做排序，找出九個Threshold 中的中間值，當作要運算方格的 Threshold，其結果如圖3-6(d)所示。若使用此方法當門檻，可以克服上面方法所造成的 極端門檻值，使整體的門檻值較平均，較不會影響後續處理的結果，如圖3-7(b)所示。 圖  3-6 利用不同Threshold 二值化後影像結果 (a) FFT 後影像 (b) 取八點平均二值化後影像 (c) 取八點最大點乘以百分比二值化後影像 (d) 取周圍方格中間值二值化後影像 圖  3-7  使用不同門檻值影像結果，圖(a)為單個方格中找門檻值，門檻值較極端；圖(b)參考附近 block 做門檻值，其二值化後影像較平均 (a) 對每個方格中心周圍八個點中最大的點乘以一個百分比當門檻之影像 (b) 與周圍方格比較，找出中間值當門檻之影像
