45 度位置，且無人機的飛行高度介於8 公尺到18 公尺之間，實驗YOLOv3 對於這些空 拍影像的偵測效果。結果如圖2-10 至圖2-13 所示，可發現YOLOv3 對於空拍影像，雖 然能夠偵測到些許的人物，但是效果不甚理想。此外從圖中還可發現，空拍影像除了透 視投影的關係所造成的人物歪斜現象外，其人物所佔影像的比例會隨著高度上升而降低， 也就是說人物在高度較高的空拍影像中會變得較小，這些因素直接影響YOLOv3 偵測 結果，例如圖2-13 中高度18 公尺的行人即無法被偵測到。 (a) (b) 圖2-10 高度8 公尺空拍影像：(a)原始空拍影像；(b)使用YOLOv3 對(a)的偵測結果 (a) (b) 圖2-11 高度10 公尺空拍影像：(a)原始空拍影像；(b)使用YOLOv3 對(a)的偵測結果 (a) (b) 圖2-12 高度12 公尺空拍影像：(a)原始空拍影像；(b)使用YOLOv3 對(a)的偵測結果 (a) (b) 圖2-13 高度18 公尺空拍影像：(a)原始空拍影像；(b)使用YOLOv3 對(a)的偵測結果 分析造成上述偵測效果不佳的原因，在於YOLOv3 的訓練資料來自於Pascal VOC dataset [3] 以及COCO dataset [23] ，這兩個dataset 中的人物類別訓練影像如圖2-14 及 圖2-15 所示，由圖可見Pascal VOC 與COCO 中的人物佔影像的總體比例較高，與空拍 影像中的人物所佔比例差異較大。因此利用擷取影像RoI (Region of Interest)的方式，將 這些擷取下來的區塊影像利用YOLOv3 進行偵測，觀測其偵測效果並和原圖比較，結果 如圖2-16、圖2-17 所示，可明顯見到由於擷取影像人物比例與訓練資料接近，因此原 影像偵測不到的人物在擷取影像中都能成功偵測。 圖2-14 Pascal VOC dataset 中人類類別的訓練資料範例 [3] 圖2-15 COCO dataset [23] 中人類類別的訓練資料範例 (Source: Retrieved June 20, 2018, from https://www.youtube.com/watch?v=ZUIEOUoCLBo) (a) (b) 圖2-16 高度8 公尺，圖(b)為圖(a)擷取ROI(紅色框)的偵測結果 (a) (b) 圖2-17 高度18 公尺，圖(b)為圖(a)擷取ROI(紅色框)的偵測結果 藉由以上所述可推論，用於訓練的影像會對訓練出的模型造成很大的影響，即便 YOLOv3 適合偵測小目標，但對於空拍影像中的人物偵測也不擅長。因此，本文將不針 對YOLOv3 的架構進行改良，而是藉由在不同的影像資料集上訓練，微調原模型的參 數，在3.1 節將說明本文微調訓練YOLOv3 的方法。 第三章 對空拍影片進行即時人物追蹤 由於本文方法為先偵測後追蹤，因此3.1 節將首先說明如何使YOLOv3 更適合空拍 影像人物偵測，3.2 節說明本文先偵測後追蹤的主要方法及架構，而3.3 節則敘述本論文 如何提升追蹤時人物身分重新辨識(Re-identification)的能力。
