前一節的目標追蹤測試結果，須要考量追蹤目標身分(ID)是否正確，然而不同的應 用所期望的追蹤效果不同，假設是應用在利用空拍機跟蹤嫌犯時，人物身分的識別的確 非常重要；但倘若是應用在避障時，只要偵測得到障礙物並且能追蹤及預測其未來移動 方向即可，該障礙物是否為先前曾出現過的障礙物並非首要考量。因此，在本節要探討 的是，當不考量目標身分時，本文方法對於測試影片的平均重疊率(AOS)為何，而由於 不必考量目標身分，亦可直接與偵測器(Detector)一同比較，如表4-2 所示。 表4-2 不考慮人物身分之AOS 結果 Name AOS (Average Overlap Score) (%) YOLOv2 46.42 YOLOv2+SORT 45.46 YOLOv2+SORT (ReID) 46.91 YOLOv3 53.15 YOLOv3+SORT 54.63 YOLOv3+SORT (ReID) 53.85 由表4-2 可以看出，在SORT 加入前及加入後，對於目標的邊界框預測之平均重疊 率(AOS)差距微乎其微，這其實是反映3.2.1 節中卡爾曼濾波估計行人運動的效果，我們 會先利用前幾個幀的資訊預測當前幀的目標位置，再利用當前幀的偵測結果修正該預測 結果得到追蹤結果。由表中數據可知卡爾曼濾波並不會使邊界框框得更準（AOS 上升）。 雖然卡爾曼濾波不會使邊界框預測更準，但可以追蹤無偵測結果時的目標位置，如圖4- 6 所示，由上至下分別為該影片的第117 到119 幀，左半的圖4-6(a)為YOLOv3 的偵測 結果，可看到第119 幀已經無行人偵測結果，右半的圖4-6(b)為加入SORT 後之追蹤結 果，在第118 及119 幀皆有行人未被偵測但被追蹤到。事實上，SORT 原論文僅考慮目 標運動的速度而不考慮加速度，因此僅用卡爾曼濾波預測下一個幀未有偵測結果之追蹤 結果；而空拍影片中由於拍攝距離較遠，故目標運動方向較容易估計，故我們調整了該 參數，使卡爾曼濾波能夠預測下五個幀之追蹤結果。 (a) YOLOv3 偵測結果 (b) YOLOv3+SORT 追蹤結果 圖4-6 利用卡爾曼濾波追蹤偵測不到之行人範例圖（由上而下為分別該影片的第117 到119 幀）
