預後對於臨床醫學而言相當重要，在過去的經驗上，要準確地預測存活率非常困難， 加上過往的預後不被受到重視且當前使用方法也有許多待加強的地方，為了補足過去統 計模型在預測上準確度不佳的情況，本研究使用SEER 資料集結合機器學習來建立存活 預測模型並比較各預後因子組合。 研究主要分為「特徵挑選」與「預測模型」兩部分。在預測模型上，主要使用過往 較少使用的Ensemble Learning 方法來建立存活率的預測模型，找出擁有最高準確度的 模型；在特徵挑選的部分主要針對過去文獻所提出的預後因子與機器學習挑選出的預後 因子兩者進行比較，找出最合適這些機器學習算法的預後因子。 除此之外，過去的存活率分析鮮少針對多個區間的存活率進行研究，因此本研究將 存活時間以12 個月為一個區間，作為預測的目標值，可以判斷病患會落在哪個年間死 亡。未來將模型應用於臨床決策實務中來輔助醫師的臨床決策，做出最合適的醫療方式， 降低病患對於癌症的痛苦，提供良好的醫療服務。本研究的研究流程如圖1-1 所示。 圖1-1、研究流程 本研究目的為： (1) 使用4 種機器學習演算法，並比較過去的研究，建立更準確的存活率預測模型。 (2) 除了預測存活率外，我們還建立以12 個月為區間的預測模型，可以預測病患 死亡時間會落在哪個區間，以增加臨床資訊。 (3) 實驗4 種以醫學基礎提出的預後因子與機器學習挑選的預後因子，比較這些因 子對存活率預測的影響力。 原始資料 醫療文獻因子提取 預後因子 1~5 年存活率 預測模型 資料 前處理 機器學習特徵提取 訓練/測試 資料分割 多類別存活率 預測模型 以上的目的都是期望本研究期望在醫療上能夠改善臨床決策的品質，提供更良好的 預後資訊或對於不同癌症能開啟不同的應用，對醫療領域學術與實務帶來貢獻。
