預後在醫學上是常見的專有名詞，依照病患當前的生理狀況和相關病徵來推測癌症 後續的發展與治療後之結果，而存活率預測屬於臨床決策中的診斷後（Post Diagnoses） 的預後分析，這些資訊對於專科醫師及醫護人員而言是臨床決策時的重要因素，可以幫 助他們更準確的告知病患當前的狀況或判斷是否幫助患者進行姑息治療(Silva et al., 2016)。 預後因子包含了許多病患的狀態，例如最基本的個人資料，如：年齡、種族等還包 含了許多臨床和組織學相關的資訊，如：腫瘤的組織型態、腫瘤的大小與手術的相關資 訊，這些都可以稱作預後因子，在過往的研究上已被用來評估是否會影響存活率的預測 或是影響其他預後指標。簡單來說，預後因子就是一個變數，可以透過統計模型進行評 估，並評估是否會影響到預後指標。這些因子非常重要，他們可以是臨床決策時的重要 因素，也能夠提供資訊給醫師或病患們。以下針對預後進行探討，來敘述預後的重要性。 在癌症的預後研究上，有許多研究者已經針對不同的面向進行研究，例如Schetter et al. (2008)的研究中就針對美國84 位、中國113 位結腸癌病患的預後與治療結果分析 小分子核糖核酸（microRNA）是否有關，主要的價值可以提供microRNA 對於治療結果 的影響力的資訊，且能作為存活預後有價值的生物標記，另外也可以幫助識別癌症風險 高的患者。另外在Felipe De Sousa et al. (2013)研究中針對一千多名結腸癌病患進行癌症 預後不良的因子分析，其目的是希望可以更深入的了解結腸癌與臨床特徵有關的因素， 確定哪病患適合輔助性治療，也發現表皮生長因子（Epidermal Growth Factor）使用標靶 治療是難以治療的。其他癌症的預後研究上如肺癌也有相關的文獻，在Parsons et al. (2010)研究中，針對早期診斷肺癌的病患評估戒菸是否會影響存活率，使用了系統性的 文獻探討，研究發現這對早期肺癌的病患進行戒菸計畫是有益的。 預後因子是在醫生對某病患進行預後評估時所參考的指標，而預後如此重要其主要 原因有二。首先是針對有高復發風險的I、II 期病患，可以較有效益的輔助性治療，也 可針對低復發風險的III 期病患減少使用輔助性的治療；其次，可以決定後續定期檢查 的計畫架構，根據病患去進行風險的評估，減少不必要的檢查與醫療成本(Sjo, 2012)。 存活率預測在預後上是評估的指標之一，在醫學的臨床實務上，要對每一個病患預 測出準確的存活率事實上非常困難。若病患進行手術或其他療程後，若高估其存活率的 預測，常常會造成病患與親屬在原始認真上有太大的落差，恐怕會產生醫療上的糾紛， 也會使醫療團隊對臨時的病患處理措手不及。相對地若低估存活率的預測，有可能錯失 治療的時程甚至使病患放棄治療，導致不良的診斷，而造成親屬們的遺憾。因此一套準 確的存活率預測評估系統，不但有助於治療模組（Treatment Modality）的效益，讓病人 可以判斷是否繼續治療或做好心理準備，也能供醫師作為參考的指標，同時可以推動衛 生政策的制定，因此對於臨床實務中是具有價值的。由此可知，提高癌症預後的準確度 與性能是非常重要的，它關係著治療、臨床試驗、病人資訊及品質改善。在治療決策層 面，針對不同病人的個案所進行的預後預測，可讓病患能夠接受更恰當更有效的療程， 減少病患在進行治療時所造成的痛苦，同時可以降低醫療的成本(梁子豪, 2008)。 從上述的文獻當中，這些在不同的預後因子，無論從生物分子還是臨床醫學的角度 上，都發現這些因子對於癌症預後的影響力，他們運用這些資訊來識別患者狀態或評估 治療方式的結果成效，這對於臨床醫師或病患而言是非常重要的，可以透過這些資訊進 行預後分析，替病患創造更良好的醫療水準，甚至可以提供具有證明的衛教資訊，如戒 菸可以幫助減緩肺癌。而且在存活率預測上若能夠更精準，可以幫助醫生在臨床上的評 斷，對於病患而言能夠改善醫療品質，對醫院而言降低不必要的醫療風險與成本。
