機器學習已被各產業廣泛的應用，當然在醫療領域上也不例外，已有不少研究開始 使用這些技術應用在癌症圖像的辨識或是可以在被診斷出癌症之前先被列為可能罹患 癌症的觀察對象，在預後因子分析與存活率的預測上也已有許多研究，以下針對預後相 關研究進行探討。 在口腔癌的病理上，傳統醫生進行臨床決策時都是基於臨床病理的指標，但單獨透 過這些指標並不容易準確地進行預後預測，因此在預後分析上結合了基因指標和機器學 習方法來改善準確率。首先使用五種混合式特徵挑選方法選擇出重要的特徵，如飲食、 侵襲程度等，再將這些特徵輸入至適應性類神經模糊推論系統、人工類神經、支援向量 機、邏輯回歸等機器學習算法中，最後使K-Fold Cross-Validation 來驗證算法，其準確度 高達93%，AUC 為0.90。結果顯示，臨床病理和基因指標這些特徵對於口腔癌的預後 有出眾的表現(Chang et al., 2013)。 另外NCI 的SEER 計劃提供了有關癌症統計的資料，主要目的是透過研究減少美國 人的癌症負擔。受到NCI 的監控研究計畫的支持，並收集，分析，解釋和傳播可靠的人 口統計數據，以及提供分析工具和方法上的專業知識。以下針對以SEER 專案為基礎的 論文進行回顧。在乳癌上，一直是女性癌症發生率的第一名，不少學者針對乳癌已有許 多具有貢獻的研究，在醫療領域上早期檢測與和治療方式一值在進步中，即使在醫療進 步的環境下，美國對乳癌也相當重視，近年來有不同領域的學者，以數據分析方式進行 研究，希望能從數據中提出對預後因子更良好的解釋性。相關論文如表2-5。 表2-5、乳癌預後研究 作者 機器學習算法 使用特徵 Park et al. (2013) 圖像基礎半監督式學習 腫瘤大小、診斷年齡、 淋巴數量 Kim and Shin (2013) 協同半監督式學習 診斷年齡、腫瘤大小、 淋巴數量、腫瘤蔓延程度 Delen et al. (2005) 決策樹 診斷年齡、腫瘤大小、 淋巴數量、組織學 除此之外，目前的醫師只根據術後的相關資訊來進行預後，但往往缺乏考慮其他重 要因素，且臨床預後應該需要更巨量的數據，因此採用SEER 的癌症資料來進行預後分 析。尹玢璨 et al. (2017)針對非小細胞肺癌採用變異數分析和羅吉斯迴歸進行特徵挑選； 算法則採用貝葉斯網絡和決策樹、支持向量機、人工類神經，並比較四種的分類器的性 能，本研究提出貝葉式網路優於另外三種方法，這將幫助臨床決策的判斷與預後分析。 在結腸直腸癌的預後研究中，本研究節錄了使用機器學習方法進行存活率預測的期 刊。在Silva et al. (2016)的研究中，將機器學習應用於結腸直腸癌的生存預測，主要提供 兩種不同的特徵組，第一組包含了18 個特徵是由專科醫師所挑選，第二組包含了6 個 特徵，挑選方法採用RapidMiner 的決策樹和Forward Selection 方法，算法使用整體學習 的方法引導聚集算法（Bootstrap aggregating, Bagging）與Adaptive Boosting 兩種方法。 結果發現兩種特徵組的準確率，在整體的表現上第二特徵組的性能可以媲美第一特徵組， 但在運算成本上足足少了三分之二的特徵數，在未來的研究可以以目標來決定方向，找 出最適合的方法來建立模型。另外在R. Al-Bahrani et al. (2017)中，採用了深度神經網路 （Deep Neural Network）來進行結腸癌患者的1 年、2 年、5 年存活率預測，與邏輯迴 歸、隨機森林進行比較，在準確度上，除了一年存活後能在存活兩年的模型與邏輯迴歸 持平及兩年存活後能在存活兩年的模型準確度最低外，其他的模型準確度都是深度神經 網路最高。另外與其他研究相比，ROC 曲線的面積較高。除了上述結腸癌預後研究外還 統整其他相關的研究，如表2-6。 表2-6、結腸癌預後研究 研究者 使用模型 研究內容 Silva et al. (2016) 決策樹、隨機森林、樸 素貝葉斯、整體學習 針對結腸癌病患進行存活率預測，比 較醫師挑選特徵與機器學習的特徵 的效能差異 R. Al-Bahrani et al. (2017) 邏輯迴歸、隨機森林、 深度神經網路 使用深度學習方法進行癌症的存活 率預測，發現比過往研究ROC 取縣 面積較其他研究高 Reda Al-Bahrani et al. (2013) 決策樹、隨機森林、 整體學習 使用不同分類器結合各種整體學習 方法，結果顯示，投票分類器的效果 最好
