本研究主要分成兩個階段，首先針對文獻探討的醫療特徵組與機器學習挑選的特徵 組分別建立1~5 年存活率的二分類模型和以12 個月為區間的多類別模型，測試不同機 器學習模型並評估其效能與準確度，找出最佳的預測模型；其次是根據第一階段的結果 去分析這些預測模型最具影響的預後因子，即為我們的最佳特徵組。 在實驗開始前，原始資料包含了其他消化道癌症的資料，本研究只針對結腸癌進行 研究，只需提出結腸癌的資料，另外醫療技術水準的不同與編碼改變，因此只提取近十 年的資料。接著是資料前處理的部分，包含了資料集合併和資料缺失處理、正規化、重 編碼、衍生屬性的產生方法，這部分在3.3 小節會詳細說明。 接著針對資料進行特徵的篩選，減少冗餘或相同的特徵相互影響且可以減少維度降 低模型的複雜度達到更好的效能。本研究使用的挑選方法為兩種，以醫療為基礎與以機 器學習方法，分別比較這兩種方法對模型的影響程度。醫學基礎的方法主要以過去醫學 文獻整理出的因子；在機器學習的方法使用包裝式（Wrapper），核心則使用以樹為基礎 （Tree-Based）的特徵重要性，機器學習的特徵挑選在3.4 小節詳細說明。 在資料的分布上對於1~5 年的生存與否存在著不平衡，因此在3.5 小節會詳細說明 不平衡資料的處理方法。 針對本研究的第一階段，我們將資料前處理與特徵選取過後的資料，使用Random Forest、Extra-Tree 以及Super Learner、Voting 四種方法，分別建立1～5 年和多類別的 存活預測模型，並評估這些方法的性能，找出表現最好的機器學習方法。 研究的第二階段根據前一階段的結果來分析這不同特徵組合所產生的結果，找出表 現最佳的預後因子。兩個階段的主要目的是找出良好的預後因子與合適的模型，最後會 與其他相似研究進行比較，產生更強大的預測模型。研究流程如圖3-1。 圖3-1、研究流程圖 原始資料 前處理 資料平衡化 75%訓練集/25%測試集 預測模型 機器學習選擇 醫療文獻因子 評估最佳特徵
