本研究所使用的評估指標為混淆矩陣（Confusion Matrix）(Fawcett, 2006)，和正確分 類比例（Accuracy）相比最大的差異在於混亂矩陣可以更詳細的瞭解內部細節，而正確 分類比例最大的缺點在於資料集合不平衡時，容易造成模型性能上的錯估。混淆矩陣一 般由真實值與預測值兩方組成，主要用於二分類問題，其中包含了真陽性（True Positive, TP）、假陽性（False Positives, FP）、真陰性（True Negatives, TN）、假陰性（False Negatives, FN）四種，TP 表示預測會存活，實際上也存活；FP 表示預測會存活，實際上是死亡； TN 表示預測會死亡、實際上也死亡；FN 表示預測會死亡，實際上是存活。混亂矩陣的 表示為表3-4。 表3-4、混淆矩陣 實際值 存活 沒有存活 預測值 存活 True Positive False Positive 沒有存活 False Negative True Negative 在混淆矩陣的基礎上主要使用精確率（Precision），指標越高代表分類器的性能與準 確度就越高。精準度是指實際存活的樣本中能被判斷為存活的樣本，計算如公式（7） Precision = 𝑇𝑃 𝑇𝑃+𝐹𝑃 （7） 也可藉由敏感度與假陽性比率繪製接收者操作特徵曲線（Receiver Operating Characteristic Curve, ROC），ROC 主要由True Positive Rate（TPR）與False Positive Rate （FPR）所組成，其中TPR 表示實際存活的病患被正確預測為存活的機率，而FPR 則 表表示實際存活的病患中被錯分成死亡的比率。另外ROC 曲線下的面積（Area under the Curve, AUC），AUC 的面積越大數值越高，代表分類器的性能越好。 第四章、實驗結果與分析 本研究將比較醫學基礎的特徵與機器學習挑選的特徵在各種預測模型上的差異，比 較這些特徵對於存活率預測的有效程度，評估這些特徵組適用的機器學習模型，哪種模 型能夠表現最佳的準確度。其研究主要分成兩個部分，首先是過去醫學文獻探討的預後 因子，分別進行存活率模型建立，再來針對機器學習模型所挑選的特徵進行預測模型建 立，比較這兩種不同基礎的預後因子對於存活率預測的表現，找出最佳的預後因子。接 著實驗上述四種的機器學習方法，找出最佳的機器學習算法。最後比較過去兩個相似研 究的性能與挑選的因子，觀察有什麼不同。
