本小節討論4.2 與4.3 的實驗結果，我們發現在AUC 的評分下，我們可以發現Super Learner 表現力最佳，但在Precision 的表現上比較不一，只能與Tree-Based 的方法平分 秋色。不過同時評估兩種評分，Ensemble 方法確實較Tree-Based 的模型有較佳的性能。 從特徵組的角度評估，我們發現醫療特徵組4 搭配任一種方法都有最好的準確度； 機器學習挑選的特徵就遜色於醫療特徵；此外醫療特徵組1、2 在性能上較醫療特徵組 3、4 還來得差；也發現特徵組3 適用於Random Forest。在本實驗的結果我們可以推斷， 以醫療為基礎的特徵比機器學習挑選的特徵更有影響力，從機器學習的角度進行特徵挑 選，可能受到虛擬特徵（Dumming Feature）的影響，也可能使用的Wrapper 核心不夠優 秀，因此在性能上較不理想。 以上是本研究針對使用的模型與特徵組進行比較。最後我們將本研究的實驗結果與 其他研究進行比較，分別是Silva et al. (2016)和Reda Al-Bahrani et al. (2013)，這兩項研 究都是取用SEER 資料集的結腸癌資料，我們比較這些研究的AUC，並觀察這些預後因 子的差異，如表4-22 和4-23。 表4-22、其他研究比較表(AUC) 預測模型 本研究 Silva et al. (2016) Reda Al-Bahrani et al. (2013) 1 年存活率 0.9967 0.984 0.96 2 年存活率 0.9976 0.987 0.95 3 年存活率 0.9976 0.990 4 年存活率 0.9974 0.991 5 年存活率 0.9950 0.991 0.92 表4-23、其他研究特徵比較表 本研究 Silva et al. (2016) Reda Al-Bahrani et al. (2013) 腫瘤狀態(T) 癌症分期(Stage) 腫瘤狀態(T) 淋巴結轉移(N) 年齡(Age) 淋巴結轉移(N) 遠處移轉(M) 癌症主要部位 癌症分期(Stage) 癌症分期(Stage) 血清癌胚抗原(CEA) 腫瘤大小(Tumor Size) 細胞分化程度(Grade) 區域淋巴結總數 年齡(Age) 組織型態(Histologic) 淋巴結轉移數量 手術的主要部位 癌胚抗原濃度(CEA) 癌症主要部位 淋巴結移轉數量 組織型態(Histologic) 性態碼(Behavior) 陽性淋巴結比例 診斷確認 出生地點 不進行手術之原因 從表4-23 我們可以得知，癌症分期(Stage)都有出現在每篇研究中，可見分期似乎是 評斷存活率的重要指標之一，另外我們發現淋巴結的相關資訊也都有出現在預後因子的 列表當中，例如：淋巴結轉移(N)、淋巴結轉移數量、淋巴結總數、陽性淋巴結比率。 接著探討不同處，本研究新增了遠處移轉(M)和細胞分化程度(Grade)兩項預後因子， 另外我們與其他研究相比，本研究缺少了年齡、癌症主要部位和手術的相關資訊。年齡 不被挑選的主要原因是在進行醫療決策時，多半是取決於病人的狀態與醫師的偏好或癌 症的階段，而不是單純觀察病患的年齡(Chiara et al., 1998; Iwashyna & Lamont, 2002; Popescu et al., 1999)。 第五章、結論與研究限制
