存活率預測從過往常使用的統計模型逐漸轉變使用機器學習來提升模型的準確度。 在大量增長醫療數據的環境下，機器學習能夠使用這些資料產生非線性的模型，較能呈 現預後因子與存活率的實際關係，能針對個體病患進行預後分析。本研究使用整體學習 並結合資料平衡的演算法，來強化存活率預測模型的結果。 本研究使用隨機森林、極度隨機樹與整體學習的機器學習方法對SEER 結腸癌的病 患資料集進行1～5 年存活率預測模型之建立。另外我們還建立多類別的存活預測模型， 提供更細節的資訊給醫師做為臨床決策的參考。我們將實驗結果與近5 年的研究進行比 較，發現本研究所使用的演算法與取用的因子所產生的預測模型與其他研究旗鼓相當。 Reda Al-Bahrani et al. (2013)的1、2、5 年AUC 分別是0.96、0.95、0.92 和Silva et al. (2016)的0.984、0.987、0.991，本研究的AUC 為0.9967、0.9976、0.9949 較前述研究多 約0.01 的AUC 評分。本研究主要挑選下列特徵：腫瘤狀態、淋巴結轉移、遠處移轉、 癌症分期、細胞分化程度、組織型態、淋巴結移轉、癌胚抗原濃度，共8 種預後因子。 在機器學習的模型上我們比較了四種不同的機器學習模型，我們發現Super Learner 的AUC評分普遍上在任何一種預測模型都能優於Random Forest、Extra-Tree以及Voting。 另外，鮮少研究有提供多類別的預測模型，為了能夠提供更完善的預後資訊，我們提出 了以12 個月為區間的預測模型，其表現最佳的算法為Voting 預測模型，準確度可達 93.89%。 在預後因子的探討上，經由癌症協會所提出的預後因子較一般文獻所整理出的預後 因子所產生的結果還要來得好，從實驗結果可以發現NCI 所挑選的特徵非常適用 Random Forest。另外臺灣癌症臨床研究合作組織所提出的預後因子不管結合哪種預測模 型在表現上最為出色。最後比較醫療文獻所挑選的特徵與機器學習挑選的特徵，我們發 現機器學習的特徵所建立的模型較穩定改善率維持在2%左右，但在表現上就略輸醫療 特徵所建立的預測模型。
