在這一小節中，我們更進一步的研究其它輸入法是否有更好的方法來防止、甚 至校正錯誤，分析了目前主流常用的Google 注音輸入法、gcin 注音輸入法、萊姆 注音輸入法、觸寶輸入法國際版、超注音輸入法、Google 倉頡輸入法等，注音輸 入法中，除了gcin 輸入法外，都具備注音首碼快速輸入功能，例如輸入”ㄐㄊㄉㄒ” 即可找到”交通大學”，而Google 注音輸入法更是做到了模糊搜尋的功能，在注音 拆對，但打錯按鍵的前提下，能夠查找按鍵周圍的字根，找出最佳解。 圖6 Google 注音輸入法智慧校正功能 雖然Google 注音輸入法已經實現了與本論文提出之類似的方法，但目前包含 Google 倉頡輸入法在內的形碼輸入法，皆未以類似的方法實現校正功能，我們比 較了其與本論文所提出的差異如下： Google 注音輸入法： 以注音為字根，注音在鍵盤上的排列由左到右分別為聲母、介母、韻母，所以 在校正判斷時很容易可以分辨是否已換字，另外同音字太多，不成詞時不易校正， 又或者有時候無法校正回自己真正想要的詞，如果是冷門詞彙則要花時間在清單 裡尋找，另外，其智慧校正功能僅限制在半個按鍵內，如果點擊時超出這個範圍則 無法校正。例如，故意打錯”你好”、”當機”、”當選"，依點擊位置的不同，會有校 正失敗的情況的發生。 圖7  Google 注音輸入法校正案例 左上-“你好”校正成功右上-“你好”校正失敗 左下-“當機”校正失敗右下-“當選”校正成功 本論文所提之方法： 採用嘸蝦米輸入法，以英文為字根，字根輸入時不具備特定順序，因此字根 會打散在整個鍵盤，也沒有聲母、韻母的問題，所以僅能依靠空白鍵做為換字判 斷，但也因為不具備特定順序的關係，就算不成詞也能夠進行校正，此外，我們 所用的搜尋範圍是採用距離順序，不拘限在半個按鍵內，因此預期能達到較低的 錯誤率。
