若絲餅方格有線性瑕疵，其在統計圖上會有明顯的兩個peak，所以在系統檢測絲餅 瑕疵時，第一步會先檢查統計圖中最大peak 之值。假如最大值小於等於2，我們會將方 格二值化之結果圖做成 1 × 1 的mask，把該方格中心點遮住，以過濾重複的低頻能量， 重複3.2.2 與3.2.3 統計連續白點點數並重新記錄最大值大小，若還是小於2 則忽略不 計算此方格；若最大值大於2，則檢查最大值所在位置是否在正常紋理的位置如圖3-10 所示，紅色虛線為正確位置應所在之位置，而最大peak 則在2 附近，若最大peak 不在 正常位置附近時，則表示該方格有線性瑕疵的機率大為提升。 (a) 二值化後影像 (b) 與mask 做完AND 後影像 (c) 統計圖表 圖  3-10 紅色虛線為正確位置，但最大值在2 附近，所以歸類成瑕疵 當最大peak 在正常紋理位置附近時，我們將進行下一個步驟，首先我們會統計大 於最大peak 某百分比之peak 數量，若數量介於2 到3 個peaks 之間，且第二大peak 不 在水平垂直線，我們將計算最大peak 與第二大peak 的距離。如果兩peaks 之間距離大 於5，則我們會將此方塊判斷為瑕疵，此步驟如圖3-11 所示，黃色虛線為大於最大peak 60% 的臨界線，可以看出有三個peak 大於最大peak 的60%，且最大peak 與大二大peak 距離相差約10，則該方塊有較大機率為線性瑕疵。 圖  3-11 最大peak 在正確位置，但第二大peak 與最大距離相差 過大，因此也歸類成瑕疵
