所謂沉浸式設計（Immersive Design）的關聯思維，指的是讓人專注在當前的 目標（由設計者營造）情境下感到愉悅和滿足，而忘記真實世界的情境之設計； 簡而言之：「能夠產生沉浸的設計」。經研究歸納［16］指出：有七項設計指標， 皆能讓觀者達到沉浸式經驗： 表 3  七項體驗設計指標與沉浸經驗之相關性 七項體驗設計指標 沉浸經驗 情緒性指標： 第一時間接觸作品或與作品互動的階段的情緒 體驗，包含了快樂、愉悅、有趣等感受。 沉浸是一種專注且愉悅的狀態 Johnson and Wiles(2003) 意義指標： 觀者會不斷的找尋其與作品互動的意義，也就是 讓觀者繼續與作品進行互動的理由。如果作品在 設計、互動、情境上都能完整呈現，帶給觀者豐 富且多元的意義性與故事性，觀者將更專注地投 入於作品中。 完全的投入在活動的情境脈絡當中 Csikszentmihalyi(1975) 探索指標： 太過於簡單或者單調的作品觀者無法從探索當 中得到樂趣進一步獲得知識或學習的樂趣。探索 代表著觀者想了解作品的渴望程度。 互動在遊戲和探索的過程中不斷激盪 Webster, Trevino & Ryan(1993) 直覺指標： 互動過程中，讓觀者感受到不夠直覺的作品，往 往沒有辦法使其繼續與作品進一步的互動，甚至 選擇不觀看而離開。 任務有清楚的目標 Csikszentmihalyi(1990) 互動指標： 互動的方式與機制扮演著是否能帶領觀者沉浸 其中的重要因素，一項出色的數位藝術作品，是 能夠讓民眾在互動中掌握控制的意義與節奏。 可以行使一種控制的行動 Csikszentmihalyi(1990) 回饋指標： 沒有回饋反應的作品，等同於缺乏互動的機制， 觀者只能單方面的接收作品欲傳達的理念或設 計表徵。 明確的目標與立即的回饋 Csikszentmihalyi(1990) 遊戲指標： 遊戲滿足了觀者在獲得操控權上的樂趣，並且體 現各種知覺器官所帶來的刺激與娛樂性。參與者 會專注於從成功與失敗的挑戰過程，忘卻自我及 扭曲時間感。 任務可被完成：操控的感覺 Csikszentmihalyi(1990) 資料來源：曾澤民, 2013
