沉浸所帶來的是一種有如佛教坐禪一般的自我和諧，意即達到「意識」與「活 動」完美結合的境界。這樣的感受會增強玩家對自己的肯定，並且讓個體能努力 學習新的技巧（Csikszentmihalyi & LeFevre, 1989）。因此，本研究設計用「VR 劇 院撥放模式」搭配「智慧型手機」與「增強式Google Cardboard 穿戴式頭盔」，數 位分流YouTube 平台上既有的衛教影片和Google 的forms 功能，構成本研究「行 動VR 智慧衛教平台」，透過VR 技術撥放的沉浸式教學，提高病患的沉浸經驗。 因應學習慣性上，人腦往往從關聯方式來聯想推理學習與記憶，因此除了欲 學習的主要目標能力外，例如在中文沉浸教學中，學習者除了努力學習中文的同 時，還需要以中文學習數學、自然科學等學科，換言之，授課老師除了有目標語 知識外也要具備跨學科教學的能力，相形之下，能得學生積極共鳴的沉浸式教學， 以人作為授課老師將日趨複雜，所符合的師資和訓練更是雪上加霜；如能結合目 前已有的教學影片或來源，甚而，沉浸式教學中所使用的教材也應該符合沉浸教 學的特點和目標所編寫。同時發展主要學習目標語言的能力之外，如能將與主要 學習目標語言相關等的跨領域知識融入教學過程，如此符合人腦學習運作的教學， 才能因地制宜、因材施教。每個人都需要沉浸感，當你的能力匹配得上在眼前的 考驗，不論處在學習或遊戲，需要投入閱聽眾高度注意力順勢反饋適當回應時， 沉浸其中享受學習的廢寢忘食，寓教於樂就不再是難事，學習如同賺錢人人愛， 但錢財若賺了，無處可買和花用，只能看著錢財一直累積，又有何用?無學以致用 將低落其學習動機和意願，相信育成效果亦將跟著變差。 簡單地說，沉浸式教學是透過符合人學習的需求，以樹狀結構的知識關聯模 式為受教者設計的一種符合引發沉浸狀態七項特徵的教學設計，「除上述教材外， 隨著科技的飛速發展，多媒體影音工具也被視為沉浸式教學的輔助性教材之一。 試想當遠在地球另一端的外國學習者透過沉浸式教材，學到了如夜市、過新年等 內容，卻無法親身走訪或體驗時，多媒體工具的確是教師最好的營造情境小幫手」 ［17］。更正面地看，近年來國內外大力推動數位學習，並積極推動與制定數位 學習教材評鑑規範與標準，這些規範與標準除了提供給設計教材發展者參考之外， 也確保數位學習的品質，國內研究者以教育部「大專院校通識課程」數位學習教 材，結合正向心理學中的心流理論，嘗試分析探討網路數位學習者的心流經驗狀 態為何，並進一步分析進行數位學習時「數位教材設計」對「心流經驗」八大特 質，包含「清楚的回饋」、「清楚的目標」、「掌控得宜」、「行動與意識合一」、 「全神貫注」、「自我意識消失」、「時間感扭曲」與「內在酬賞」的影響。希 望能提供教材設計者與教學者對於數位學習教材設計的參考與方向。該研究結果 發現進行數位學習時學習者內心皆有呈現分布在心流(38%)、無聊(12%)、焦慮(8%) 與冷漠(15%)四種狀態［18］，確定透過數位學習方式有助於心流沉浸經驗提升。 健 2.3 健康 進的定義 所要追求 健康 protection 所以，衛 想。 健康 方式Gree 「使人們
