虛擬實境（Virtual Reality, VR）是人類革命的重要里程碑，這是人類第一次有 機會拒絕真實的社會環境並且去找尋另一種生活來替代，但其實VR 一詞技術開發 甚早，早於1838 年當時已知大腦將不同的二維（2D, 二維空間或二度空間, Second Dimension）圖像從每隻眼睛處理成三維（3D, 三維空間或三度空間, Three Dimension）的單一對象。通過立體鏡觀看兩個並排的立體圖像或照片，使用戶有 深度感和沈浸感（1838, Charles Wheatstone），並於1939 年流行的View-Master 專利立體鏡，其後期發展被用於虛擬旅遊（virtual tourism）；綜上所述，VR 是利 用電腦科技模擬營造所產生不同空間感的虛擬世界，目的在提供參與者於不同用 途下之視覺感官模擬效果；簡而言之，是利用運算工具（如：智慧型手機、電腦 等）創造出一個全虛擬的擬真3D 空間，當使用者戴上特殊的穿戴式裝置後，可以 在此環境中擁有視覺、聽覺，甚至是觸覺、嗅覺等各種感官互動，並能在此虛擬 環境穿梭奔跑，將會產生好像處在現實中一般的感受（錯覺），讓參與者有彷彿 身歷其境的沉浸感受，所以又被稱作「沉浸式體驗」。「VR 為能夠即時瞬間描繪 出虛擬世界的3D 影像應用科技」、沉浸的好處可以讓人專注在事物上進行經驗認 知或熟慮的思考，VR 則借助此心裡讓人擺脫現實環境壓力［22］。該書中同時指 出：強力的沉浸度（Immersion）、即時互動（Interaction）、高度想像力（Imagination） 均可影響VR 的優劣。VR 是一種仿真技術，也是一門極具挑戰性的時尚前沿交叉 學科，它通過計算機將仿真技術與計算圖形學、人機接口技術、傳感技術、多媒 體技術相結合，生成一種虛擬的情境，這種虛擬的、融合多源信息的三維立體動 態情境給人們的感覺就像真實之世界一樣［23］。 VR 目標很簡單，為的是解除使用者不夠沉浸的痛苦和煩惱，人類真實的世界 有無數鴻溝，阻礙了人與人間學習和溝通或個人認知上的限制，現今的人們由於 科技顯影之技術愈來愈逼真，運算能力愈來愈強，正試著以科技跨越真實與虛擬 的界線，尤其在人類急迫的教育與醫療應用上，成為當務之急；根據美國研究機 構Industry ARC 報告，虛擬實境(VR)、擴增實境(AR)的醫療健康市場到2020 年將 達25.4 億美元，主要來自模擬訓練以及康復治療兩大塊。報告中指出，北美的需 求最大達52%，並預計2013 年至2020 年該地區年複合增長率約為18.8%。其次是 歐洲，第三是亞太地區。於2014 年統計VR/AR 醫療應用市場總值約為12 億美元。 此外，透過VR 能看到3D 影像的作用原理是因為裝置裡面有兩個畫面可以分 別對應左右眼，兩個畫面的內容相同，但角度略有差異，當閱聽眾戴上VR 顯示器 後，因為雙眼同時觀看、對焦於同一目標上，產生重疊視野，影像會進一步在我 們的大腦中融合、產生3D 立體的空間世界，讓參與者好似進入虛擬環境。簡單的 說，利用電腦科技模擬營造所產生不同空間感的虛擬世界，目的在提供參與者於 不同用途下之視覺感官模擬效果。除了急迫性高的醫療機構應用，近來紛紛推出 VR 裝置，進攻消費性市場，意欲搶得先機、樹立標準，為廣大VR 市場的龐大商 機鋪路，比較常見的VR 應用領域以「沉浸式體驗」遊戲、娛樂體驗為主，以所應 用科技分類，有以下三類：
