行動式VR（Mobile VR, 行動VR），由歷史上的演進來看，運算裝置由固定 式往行動式裝置演進，主要是符合人類對自由的渴望，無拘無束脫離各式各樣的 羈絆，希望在無受限或限制最小的狀況下，完成對設計的目標和相關之工作，就 算是運算能力的高低，目前有所區隔，固定式運算裝置，相較於空間極度縮小化 的行動運算裝置如平板電腦和智慧型行動電話，運算能力上雖然實際的運算能量 還是固定式運算裝置較高，但無法滿足人類愛好自由天性，雖然目前行動運算裝 置的運算能力較弱於固定式運算裝置，但因為滿足人的自由需求，對於運算裝置 的選擇，智慧型手機的銷售量已經超過電腦足可見端倪，可知就算裝置的運算能 力再高也需要符合目標對象的真正需求，才能在商務運作上立足，協助企業獲利。 由於VR 目標在於人的大腦信不信得過，所以很多VR 顯示方式被開發出來， 相對於由傳統顯示模式而來的主機固定式VR（顯示方式常由兩片獨立的小型顯示 器置於頭盔或眼鏡設備內，達到主動顯影、快速反應地顯示VR 繪圖產生出所需之 左右眼影像），讓人眼信以為真，騙過大腦，但相對而言，帶了主機固定式的VR 頭盔或眼鏡也就限制閱聽眾之「活動範圍」和「行動姿態」，有時對於使用較不 便利的閱聽眾（例如：病患，若要對其施以衛生教育），其姿態可能呈現坐姿或 臥姿，並無法久站來使用主機固定式的VR，此時可移動式的VR 顯示裝置成為首 要目標，而目前常見的智慧型行動電話（智慧型手機），更是成為絕佳之行動VR 顯示裝置。 為了讓智慧型手機配置VR 效果，設計者把原本需要真實兩片獨立置於頭盔和 眼鏡內的小型顯示器，透過軟體程式的設定，將智慧型手機的螢幕切割為左右兩 邊，由設定的程式讓左右兩邊顯示內容相同、但不同角度的VR 顯示所需之左右眼 影像，藉由運算日益快速的智慧型手機之處理器和顯示控制器，達到如同主機式 VR 般快速反應地顯示VR 繪圖產生出所需的左右眼影像，讓人眼信以為真，以求 騙過人的大腦；此種純粹藉由智慧型手機和固定手機的頭盔之組成，即稱為：行 動式VR（行動VR），其中最受注目且廣為人知，即為Google 的Cardboard［52 ］、Daydream［26］（第二代Cardboard）和Samsung Gear［53］的VR。 Google Cardboard 是Google I/O 2014 推出的VR 頭戴式顯示器，憑著價廉（約 15 美元），並於許多活動場合採贈送方式推廣。Google Cardboard 推出至今僅有近 3 年時間，依據2017 年2 月28 日Google 公布資訊，發貨量突破1000 萬，應用程 式下載量超過1.6 億次［24］。Cardboard 的成功說服Google 開發更先進之虛擬現 實硬體並任命新的虛擬現實主管［25］。2016 年5 月18 日，Google 在I/O 大會上 公布了名為Daydream 的增強型VR 平台［26］。 VR行動化與傳統上的區別，其差別最大點在於VR行動化是應用智慧型手機、 行動式裝置盛行之後的處理器與感測器等硬體裝置，以及可視覺化的軟體之後， 開始大行其道與發展興起；如同傳統上電腦PC 運算輸出模式，其結果將訊號同步 輸出於VR 眼鏡內置的左右兩副小螢幕之畫面中；但是，行動VR 較之目前的固定 式VR，雖處於應用簡易的Google Cardboard 頭盔裝置投影放大其手機畫面，並利 用軟體功能將之強制區分左右兩個手機小畫面來顯示，如果依硬體規格來衡量， 其效果似不及於固定式桌機強大運算之後的解析度，以及畫面切換速度的暢快度 相比，相較下似乎無法匹及；但因智慧型手機的行動便利性，雖解析度本來設計 適用於小螢幕，本就不高，但是經由和眼球至頭盔的超近距離，透過視覺距離的 拉近，如此讓解析度的差異極小化，因此行動VR 在此套應用上變得可行，如此傳 統的VR 在面向行動化趨勢後，已經大致上轉移至行動VR 裝置。處於如此的行動 應用下，其主要有兩個行動VR 主要的技術來源：一個是Google 的Cardboard 或 其舒適款類似「增強式Cardboard 頭盔裝置」，以及Samsung 的Gear VR 等。
