習慣領域理論（Habitual Domains Theory , HD）為游伯龍博士所提出。其將人 類之記憶、想法、觀念、判斷、反應等等，統稱為「電網」，也就是人類之「念 頭」和「思路」的綜合。以運作過程來看，雖然各式的念頭與思路是持續的動態 變化著，但經過一段的時間之後會趨於穩定，除非突發重大事件，影響持續動態 變化的狀態，否則人們的電網會穩定在一固定範圍之內，使人產生具有習慣性的 想法與行為。而人們腦海裡所有電網的聯集以及它的組織與運作，就是所謂的「習 慣領域」（habitual domains）。習慣領域包含四個重要的子概念： (1) 實際領域(actual domains)：指此時此刻佔有人們注意力的念頭與思路。 (2) 潛在領域(potential domains)：指在人們腦海裏所有可能產生的念頭與思路。 (3) 可達領域(reachable domains)：由實際領域的運作而延伸出來的一些想法 或看法。此延伸出來的念頭與思路即為可達領域。 (4) 可發概率(activation probability)：每個電網實際上占有人們注意力的機率。 每個人都有自己的習慣領域，相同的，企業或組織是由個人與小團體組成， 亦有其習慣領域，如同運算裝置中的O.S（作業系統, Operating System）。四個子 概念中，常形於外的實際領域較容易被人察覺，所以企業組織所提供的產品、服 務或決策，多數只針對目標族群的實際領域進行創新或開發。然而實際領域僅僅 是潛在領域的一小部分，所以要探索產品或服務的可能價值（potential value），企 業必須致力於挖掘人們潛在領域中的需求。「習慣領域理論」闡釋［34］ 裂、痕 是所有建築物的弱點，要想破壞建築物，最有效的方法就是針對它之裂痕施力； 相反，如果要維持那建築物，就要把裂痕補好、加強。對照本研究當知VR 起源甚 早，但直至最近2016 年才宣稱為VR 元年，主要原因在於行動化讓參與者得以自 由，智慧智慧型手機搭配VR 眼鏡，如同早期個人電腦上VR 或固定式VR 的裂（不 自由）與痕（不隨身），當裂與痕的痛苦和煩惱被此等行動化裝置搭配所消除， 無處不VR 將指日可待；故本研究特研擬一種VR 衛教（育成）的平台模式進行個 案研究，期以單一個案進行異中求同，觀察並分析其模式可行性、商業創新價值 與資訊經濟價值的提升。 HD 理論中擁有八個擴張HD 的方法：虛心地積極學習、升高察思、事物聯想、 改變參數、改變環境、腦力激盪、以退為進、靜坐禱告，觀察育成教育（如：衛 教、技藝學程），根本之處在於如何擴展受教者的習慣領域，由於根因於受教者 其習慣領域的實際領域不足，例如原本實際領域中對於所患疾病認識之不足及原 先衛生習慣不足，並非指其可達領域和潛在領域無法到達，因為每一個電網占有 注意力或被取出使用的可發概率也不同，若能得一方式或模式，得以調整受教者 現下的注意力，透過可發概率的調整、調度注意力到另個電網，此個新電網的注 意力誘發後，將有可能產生施教者所冀望給予受教者的念頭和思路，進而足以符 合施教者原先設計之教學效果：育成。
