能力集合（Competence Set），舉凡處理問題發生時所需的人、能力、技巧、 訊息、知識、資源等等，簡稱為「能力集」(Yu, 1990)。舉凡能解除在某時空情況 之痛苦、煩惱與壓力者，包括產品和服務，皆具有能力。每個人、個體，每個群 體、企業也皆有其能力集。 當個人、企業等遭遇問題時，會先衡量當下之能力有否足夠解決該問題。若 是目前能力集不足以解除問題，就必須進行相關能力集的「轉化」或「擴大」。 個人、企業遇到的問題可能是一次事件、環境壓力結構之改變、亦可能是一件外 部訊息，這些都將會是促成個人、企業改變的驅動力。 在能力集進行轉化的過程，通常會先設立目標，並進行評估為了達到目標所 需的能力集，以現有的能力集可否幫助企業有效地解決問題(Yu & Lai, 2004)。若 現有之能力集不能夠有效解除問題，便會開始思考有哪些能力集是必要，但尚未 獲取，應要如何有效的獲取必要能力集。個人和企業或生產者的能力集合轉化過 程也是如此。能力集之轉化、擴展進行，可透過以下兩種方式： (1) 內部之調整或開發（internal adjustment or development） 透過管理流程、企業資源、時間、方法的調整，可改善、轉化原有 之能力集，以達成目標、解決問題。 (2) 外部資源之整合（integrate with external competence） 經由借用、分享外部資源或能力集，擴展、轉化原有能力集，來協 助解除問題。例如傳統實體商店的賣家在其能力集之外，運用資通訊技 術、管銷能力、資訊設備等，即可化身成為網路電商，得以服務更多客 戶、解除更多的壓力與痛苦。除此之外，例如：策略聯盟、委外(outsourcing) 、 併購等，均是經由外部獲取之能力集來擴展自身能力集方式達成。
