「創新動態學」 （Innovation Dynamics）是一個動態循環（陳彥曲、游伯龍, 2009）， 如同「企業創新」是企業經過目標建立、評估自身情況，清楚顧客需求而提出的 產品或服務，為企業、顧客價值創造之持續動態循環。使用「習慣領域理論」與 「能力集合分析」為基礎之流程架構，可協助企業於能力集合轉化後，進行創新， 進而創造價值。 圖 12  創新動態流程圖 資料來源：陳彥曲、游伯龍, 2009、呂沛珊［10］, 2017 整理 以順時針方向（順向）來看，創新動態持續循環包含以下流程： (i) 個人、組織、企業當受到來自內部、外部壓力之後，通常為了壓力解除， (ⅲ) 人、組織、 企業 某特定族群的 痛苦與壓力 創造及解除壓力 創造價值 價值分配 參與者:員工、股 東、供應商等... 內部壓力 外部壓力 投資 能力集合轉化 (ⅵ) (ⅳ) (ⅱ) (ⅰ) (ⅴ) (C) (B) (A) (E) (D) 供給/解除 產品/服務 將會謀取問題解決之方法。此時，企業會衡量本身所擁有之能力集合能否 解決問題、解除壓力、達成目標，此為目標設定與情況評估。當目標和現 狀有落差時，將產生壓力結構，企業因此而設法啟動能力集合的轉化或擴 展，以力求其理想目標達成。 (ii) 能力集合啟動轉化後，將以有形或無形之形式出現，即企業所提供之服務 或是產品。 (iii)企業所提供的服務或產品，須可解除某特定族群之痛苦、壓力和煩惱。所 述的特定族群亦有：實際領域、可達領域、以及潛在領域。 (iv)壓力解除之外，企業亦可經由廣告、推銷等方式，對特定族群進行壓力創 造、營造商機。 (v) 特定族群之壓力、痛苦及煩惱被解除，此服務或是產品便有了價值，企業、 經營者因此獲取利潤，顧客亦由此獲得壓力之解除，此為其價值之創造。 (vi)價值可透過分配送達員工或是股東、投資人等參與者，亦可能再次進行投 資到企業本身，再度啟動一個新的價值創造流程。 由上述流程架構，可以描繪出創新動態學其順時鐘方向之流程結構，如圖12。 其為「已具有某特定能力集合卻不知如何使之發揮價值的企業，提供努力的方向」 （陳彥曲、游伯龍, 2009）。而逆時鐘方向，其為「苦無創新靈感，不知從何轉化 能力以開啟創新流程」（陳彥曲、游伯龍, 2009），創新動態學其逆時鐘方向（逆 向）的循環如下： (A) 企業為了創造價值，考慮需要解除何種特定族群的哪些痛苦與煩惱? (B) 解除此族群的痛苦煩惱過程，須有什麼樣的服務或產品才有競爭力? (C) 如何轉化內部和外部之能力、資源，以達有效地創造所要的產品和服務? (D) 成功轉化了能力集合，企業內外壓力獲得解除。 (E) 新目標、新價值建立－可動態重訂，持續由(E)重複轉換至(A)→(B) →(C) →(D) →(E)的過程。 不論上述順時針或是逆時針方向之循環過程，創新動態學架構中之每個環節 與傳統企業管理的各個學門均有脈絡可循、相互依存著密切關係。且由於「開放 式創新服務」理論四要項所提，與創新動態學面向客戶，開放參與者進入，共同 創新，如同下表整理，顯示兩者非常相似，幾乎等於創新動態學的輸出即為「開 放式創新服務」： 表 5  開放式創新服務、創新動態學相較表 「開放式創新服務」理論 「創新動態學」理論 把事業視為服務業為首 了解顧客需求並提出的產品或服務 和顧客一起創造 企業與顧客創造價值 以開放式的創新促進服務創新 價值經由分配送達員工或股東，投資人等參與者的手上。 以開放式服務創新促進商業模式再投資到企業身上，再度開啟一個新的價值創造的過程。 資料來源：本研究整理 依本研究參照創新動態學的概念，並認同：持續上，企業應該抱持著一個動 態的角度來思考各式商業模式組合，應要不間斷地挖掘參與者的需求，整合所有 能力，持續更新和調適，方讓企業能在競爭激烈的市場之中價值創造、永續生存。 服 2.7 服務 流程通常 資源、或 客解決問 服務 快樂之本 服務 出是一種 足其需要 可觸及的 L. Berry, 簡 的工作（ 既然 常看重利 造的唯一 價格向產 致企業多
