訪談和間接資料（如文件），為本研究的證據來源之一。本論文資料引用之 文件多來自於書籍、報章、雜誌的報導、學術期刊，或研究機構之報告，其資料 來源皆為可信度高之產業相關研究的機構。藉由這些收集的間接資料，澄清相關 研究命題，幫助本研究進一步產生研究結論。 間接資料來自不同的資料來源，加上由其他研究人員所收集的資料或不同樣 式收集來的檔案。這些資料的來源包含政府部門之產業報告、工商業界的趨勢研 究、各方文件紀錄資料庫、公開的企業組織資料以及圖書館中之書籍及期刊。間 接資料可提供具便捷性與經濟性的一個參考來源，以回應不同的研究問題。 間接資料更包括一項極其重要之意義：把原始研究所收集到的資料，作出新 的方向分析。資料研究不同於原始資料研究（primary research）之處，主要在於收 集原始資料不全然是分析者的責任。在間接資料的研究過程之中，分析者是在原 始資料都已完全收集後，設計其研究進程，於其原始資料分析研究中，分析者的 責任有：設計研究過程、收集相關資料、分析及摘要研究結果。間接資料在使用 上有其優點與限制： 1）間接資料之優點： 間接資料於運用上比原始資料收集時，擁有更多的有效條件。最顯著之優點 是：省時和降低研究成本。當研究人員希望能夠儘快回應研究問題時，間接資料 的應用是一個實際和有效之途徑，即時填充現存知識的不足之處，同時提供一個 比較有效之比較研究工具。如：為了需要檢視不同時代之消費取向，研究人員可 互相比較新的資料與現存資料之差異。 2）間接資料之限制： 往往資料的涵蓋範圍很大，若研究目的在於對獲得之資料進行解釋，可運用 不同的觀點，或是衝突的研究結論。因此，間接資料的可用性在使用前必須先經 過一番謹慎評估。實務上，間接資料收集雖說原本就是針對特定之研究目的，但 是如此進行仍可能產生有其他方面問題，如：變項類別之定義、特定之測量方法， 或研究處理之效應，這些問題均可使間接資料不足以應用於某些特定研究目的。
