調查訪談，為本研究資料的第二來源。本研究選擇運用訪談方式進行，因為 訪談法具有以下的優點（潘中道、胡龍騰，2010）： (1) 訪談能適於複雜情境：對於研究複雜、敏感的領域，能讓受訪者針對 敏感問題先有所準備，研究者將可對受訪者解釋比較複雜的題目。 (2) 有助收集深度資訊：以本研究為例，受訪者與平台方的互動細節之處 ，或是確認行動VR 衛教育成品質等深度資訊，訪談是適合的收集方法。 (3) 資訊得以補充：研究人員可以透過非言語互動上觀察所得之資訊，補 充訪談之成果。 (4) 對問題可進行解釋：經過研究人員較完善的解說問題，可降低訪談時 問題被誤解的機率。 (5) 訪談有較廣泛之應用：訪談可以使用於各式群體，如幼童、智能不足者、 文盲或者是年長者。 調查、訪談法可分為：非結構式訪談（Unstructured interview）和結構式訪談 （Structured interview） 兩種類型。論及非結構式訪談其特性為，具有彈性之訪談 結構、彈性之訪談內容、彈性之訪談問題。採用半結構式訪談，除了年齡與行業 別，以及相關評價方面的問題，研究者較能自由安排內容與順序，亦能向受訪者 表述或解釋問題，依據當下情形，得以隨時提出聯想得到的問題。至於結構式訪 談之特性為：嚴格之訪談結構和訪談內容，亦將嚴格的限制了訪談問題及訪談內 容。本研究採用「半結構式訪談」，半結構式訪談，綜合兩項結構式與非結構式 訪談，雖採集之樣本數不高，但若留取時間以便收集較完整的使用意見或建議， 相信對於本研究個案的各種面向將有其正面之助益，更可避免所收集的面向不足 以呈現全觀，流於各說各話，而導致研究出現瞎子摸象之局部現象。 3.6 研究工具 本研究為解除沒有一個平台開創模式可循的壓力，將透過既有模式之整理、 收納為工具，以研製「開創平台服務模型」（如4.1）。首先，參考創新動態學之 概念開展，從分析參與者的壓力為起點，來設計能解除這些痛苦、壓力與煩惱的 商業模式洞見，將之輸入「開創平台服務模型」驗證，然而商業模式是一種抽象 的概念和邏輯，需要以一些分析工具將它具體化描述及剖析，因而本研究選取以 商業模式圖（Business Model Canvas）來描述個案醫療院所機構舊有的商業模式， 以及其創新後商業模式具體的架構。為了進一步將分析結果輸入進行驗證，本研 究採行李永銘博士所提出之VPRC 模型［55］，以此作為可行性驗證的工具，用 來評估企業為了解除參與者的壓力所設計出來之商業模式創新，對於企業的目標 價值是否有確切之幫助，以下針對本研究所取用之四個研究工具進行說明。
