至此，本研究之開創平台服務設計已然告一段落，接著開創平台服務設計將 上述所開創之平台經濟商務洞見的總體服務及體驗設計，輸入Business Model Canvas（3.6.2）以便輸出此新創平台服務體驗設計的商業模式；再將此商業模式 輸入VPRC 分析工具（3.6.3）評估開創前後之商業模式的優劣，以便依據其結果， 持續保持商業模式優勝者輸入到PDCA 評估工具（3.6.4）進行不斷的疊代優化。 以上為本研究實驗所設計之開創平台服務模型的四個構面於實驗前評估與確認。 4.2 個案分析 本研究所選擇的個案是地理位置在台北市的一家有豐富醫學中心及醫療歷史 之醫療機構企業（簡稱MH），於新竹市設有分院，主要以救治病患、創新卓越， 永續發展為主。以本研究個案為例，個案經營者須運用「開放式創新平台服務體 驗設計法」，負責產出「行動VR 智慧衛教平台」，經過該平台的整合後傳遞服務 和內容給目標客戶－病患，除此之外，也必須倚重良好、穩定的基礎網路設備和 負責衛教內容資訊、VR 劇院撥放系統穩定、沉浸地讓目標客戶進行數位分流，安 全的通訊協定或組織來維護有價付費雙方的交易安全，最後利用智慧型手機上的 問卷機制，將參與者回饋和系統連結在一起。 對個案經營者來說，須逐一如上述達成，因為平台商務價值鏈的每一個關鍵 角色都是重要的合作夥伴，得要共同為個案的平台商務加值，並相互提供更快速、 更完善、更安全的服務，但是均將過於加重院方營運成本，若能以開放取代閉門 造車的心態、合作取代單打獨鬥的局面、與本平台合作將能互利共榮，更能從分 享平台各方中獲致院方極大利益。並考量平台經濟商務可以本地設計、全球服務， 當於有此衛教服務先天上的條件限制，如院方需採用平台業者提供給病患：組成 行動VR 智慧衛教平台的智慧型手機及VR 頭盔等等，可以交由本平台服務院方、 護理方的衛教工作，節省寶貴人力成本。因此，本平台經濟商業模式初期雖不具 有太大的獨特性，初期的拓展速度和營收預期將不盡理想，希望藉由解除參與者 的壓力為出發點，來設計專屬的創新商業模式來達到讓本平台之服務創新、價值 創造。雖平台首要目的：非以賺錢為前提，但是媒合用戶促進服務、產品或社交 貨幣的交流、交易為所有參與者創造價值後，仍可獲取利益，並可複製成功平台 商務服務經驗，成立全球性平台進行服務。當平台設計滿足醫療院所之衛教育成 工作，將以其所節省的人工衛教育成所需人工成本，進行分析計算後，於平台服 務時，可向採用本平台服務之各個醫療院所機構收取費用，為平台獲利方式之說 明。 本平台核心技術上，由於「學然後知不足，教然後知困」［44］傳統人工校 對彙整教材、設計教具與一對一衛教等等的育成方式，不但曠日廢時耗用人員精 力、還不一定精準，效果究竟非常有限，本研究期望透過這個創新的設計與作業 模式，增強育成施教方的施教成效，快捷且便利地達成有效的施教目標；達到預 期節樽專業人力成本與提升多核心式施教效能，即一師對多生、完整育成之模式； 本論文以創新動態學的概念為主要結構，探討個案所設計的商業模式創新，包含 現狀分析、透視參與者潛在領域的壓力結構，商業模式創新的設計與導入，來分 析新開創的行動VR 智慧育成模式如何改善衛教、病患沉浸度與節省工時。 科技始終來自人的需求，並依據人的需求改善科技之面貌，因應人類對於環 境衝擊的考量，適時在挑選各式各樣符合目標需求的類似科技（們）時，需要一 些能將目標需求進行分析、企求所採用的科技能盡可能接近目標需求。但如同美 國政府在2010 年扶植當時能源儲存廠商A123 的崛起與隕落，再次證明了尖端的 科技與商業量產之間，存在難以想像的鴻溝。即使政府、大企業、科技專家、華 爾街都點頭認證，當下的尖端科技還是有可能只是一場華麗之泡沫，均可能說破 就破［45］。如何能在新科技的採用之初，即能進行「開創平台服務設計」，管 理分析與試營運的回饋進行修正，而把新科技可能帶來負面的結果，在運行之初 就「過濾」與「分析」，往對的方向做對的事，讓新科技好的應用初始，成為成 功的一半呢？ 類似所選個案希望藉由解除參與者的壓力為出發點，來設計專屬的創新商業 模式來達到以下目的，讓企業持續性獲利，保有競爭力： (1)對個案做詳盡的分析，量身打造適用的商業模式。 (2)簡化護理人員工作量，使專業人力專用程度不斷增加，提升職場向心力。 (3)病患用VR 好處，提高沉浸度，化學習衛教壓力為助力，提升回診率。 (4)提升客戶滿意度，增加高私密性，避免病患之間窺見他人隱疾或病況，防 止病情或是個資外洩，提高院方信譽。
