由於高昂衛教人員成本所費不貲，傳統作為上，護理人員往往身兼數職，只 好護理師兼衛教人員，無法專人專職，以人工作業方式衛教育成，既耗時又費力、 無隱私，非但該服務價值、品質低落，且提供及取得服務之成本極高（表17）。 於是，本研究以"VR THEATER FOR CARDBOARD"（V.T.C.）［46］劇院撥 放軟體、穿戴VR 頭盔（增強式Cardboard）、智慧型手機、耳機裝置之方式，設 計本研究的實驗研究個案「行動VR 智慧衛教平台」，克服冗餘環境介紹，實現行 動VR 智慧衛教育成。VR 頭盔戴上如同到臨另個地球，VR 頭盔內雖然一樣的劇 院場域，但是透過與眼球比實體劇院更近距離的放大效果，在VR 頭盔內合成VE， 如同現實一樣的劇院場域，但沒有噪音、沒有其他擷取注意力的人、事、物干擾， 非常合適將現下能用的注意力全心投入眼球前發生的內容，相較於沒有穿戴VR 頭 盔，更加能迎接新知識、新衛教、新育成教育的挑戰，形成一股合適於自己現況 能力下，足以和接收新知時產生各種問題，達成壓力和能力(注意力)匹配的狀態， 進入心流；如同偌大的影院內觀賞大尺寸螢幕的沉浸感一般，若能減少周遭身旁 觀影者和閱聽眾的悄悄話、爆米花咀嚼時的噪音等擷取注意力的干擾，則沉浸度 與心流發生的機率，將更能快速發生與進入［文獻2.2］；若此，提高注意力、增 強沉浸度、更快速進入心流等等狀態，莫一不是衛生教育、技能育成教育在在所 需的要素。 當病人於入院的情境之際，登錄健保卡時，即綁定、給予該病人裝有VR Theater 之智慧型手機。配發並掛置智慧型手機（唯一院內識別裝置，取代RFID及手環等）， 院內病人改以本方法所配發之智慧型手機，完成院內必要的身分識別。 運用該智慧型手機（其上已預載V.T.C.），該VR Theater 運行後，於VR 頭 盔以該智慧型手機觀看衛教影片，使用VR Theater，搭配技術已相當成熟之VR 頭 盔及耳機，就可以將手機搖身一變，成為專屬病患個人的VR 大劇院，這款APP 採免費授權方式散布。為了循環使用，有借有還，所配發的智慧型手機和VR 頭盔 及耳機等設備均綁定該病人健保卡名下，出院前歸還，歸還後清潔消毒，以待下 位病人使用（圖24）。 圖 24  行動VR 智慧衛教平台之內容使用模式圖 資料來源：本研究整理
