創業想法何其多，但該如何開創平台經濟此等新興服務商業模式的「洞見」； 依據上述4.1.1 所言，洞見首次開創可運用「創新動態學」逆循環，來輸出、獲取： 圖 27  本實驗開創洞見概念圖 資料來源：本研究整理 由上述流程架構，即可勾畫出本研究洞見所需的創新動態學逆向循環如下： (A) 院方及護理方為創造價值，須考慮解除何種特定族群的哪些痛苦與煩惱? (B) 解除此族群之痛苦煩惱過程，須有什麼樣的平台服務洞見才有競爭力? (C) 以本平台轉化內部及外部的能力、資源，可否達有效地創造所要的服務? (D) 能力集合轉化成功，院方及護理方內外壓力獲得解除。 (E) 新目標-建立新價值-可動態重訂，持續由(E)再重複轉換至(A)→(B) →(C) →(D) →(E)的過程。 由上述逆時針方向的循環過程，創新動態學架構中的各個環節與行動VR 智慧 衛教平台中之各個參與者均可透過行動VR 智慧衛教平台介入，有效解除各方的痛 (ⅲ) 醫療院所、 護理人員 受衛教之病患 創造及解除壓力 醫療院所、護 理人員省工時 價值分配 參與者:員工、股 東、供應商等... 內部壓力 外部壓力 投資 能力集合轉化 (ⅵ) (ⅳ) (ⅱ) (ⅰ) (ⅴ) (C) (B) (A) (E) (D) 供給/解除 行動VR 智慧 衛教平台 內部壓力: 無法人盡其才 無法物盡其用 無法節省工時 無法提升效率 外部壓力: 無法滿足隱私 無法沉浸安心 無法完整育成 痛苦與壓力: 無法滿足隱私 無法沉浸安心 無法完整育成 逆向開始 逆向結束 苦和煩惱等壓力，確認為本研究個案所需之「洞見雛形」。 由於本研究之洞見以「開放式創新服務」理論為主，需把上述輸出進行查驗： 表 18  個案「洞見雛形」之O.I.P.E.S.I.符合表 開放式創新服務概念 是 否 備註 把你的事業視為服務業 ■ □ 服務化 和顧客共同創造 ■ □ 體驗共創化 開放式創新 ■ □ 開放互榮化 改造商業模式 ■ □ 共進化 資料來源：本研究整理 本研究個案之「洞見雛形」符合「O.I.P.E.S.I.符合表」，確認相符於開放式創 新服務概念，屬於「開放式創新服務洞見雛形」。 由於須進一步確認上述洞見是否符合平台經濟架構，可經由平台經濟商業模 式架構檢查表，確認是否已開創出獨特利基的平台經濟商業模式之運作方式： 表 19  行動VR 智慧衛教平台之平台經濟商業模式架構檢查表 平台經濟商業模式架構 行動VR 智慧衛教平台設計架構 超高效率： 去除守門人，更有效率地擴大規模。 ■符合  □不符合 說明：隨時隨地可以無線連線YouTube 平台， 達成以行動VR 智慧衛教平台有價服務。 「去中心化」(衛教內容不再單一由入診醫院提供) 無限資源： 將新資源導入市場，增加供給、創造價值。 ■符合  □不符合 說明：各方資源參與本平台，如： YouTube 數位匯流平台、 增強式Cardboard 廠商、 VR 劇院模式APP 廠商、 Google 表單(問卷回饋系統)、 衛教內容可由專業VR 錄製公司製播， 或由政府合資或委外統一製作與更版，達成一致性。 資訊高度透明： 善用資料工具，創造社群反饋迴路。 ■符合  □不符合 說明：依據病患專屬病況， 進行相對應VR 衛教育成後， 以Google 表單進行問卷系統回饋。 未來可延伸應用大數據客制服務。 資料來源：［29］, 2016、本研究整理 依據上述行動VR 智慧衛教平台之平台經濟商業模式架構檢查表，查核結果為： 此行動VR 智慧衛教平台的「洞見雛形」是具有「平台經濟商業模式架構」，為平 台經濟的一種新服務模式之開創。至此，可輸出本個案所需新的「開放式服務創 新平台經濟商業模式架構」之「洞見」。
