好的設計何其多，但也有較為負面的設計，如本研究文獻(2.4.2 Google Glass) 忽略客戶隱私上需求的服務設計導致敗北；因此，本研究個案因其目標：讓病患 在新VR 科技的幫助下能更加沉浸於衛教；於是在服務體驗設計時可思考，當要用 科技來處理原本就存在的生活事物，是否該領域內其他的設計指標可供引取，達 成優良體驗，例如：能否讓衛教不再是護理和病患壓力，而只是看場個人電影。 在此各項重要指標的互相作用下，皆能促成沉浸度提高，讓沉浸經驗不再只 是生活中的偶發，因此，本研究透過七項關鍵設計指標，分析並汰除較不適用醫 療院所衛教環境的全景模式，並透過七項關鍵設計指標找出較大機會，可能進入 沉浸經驗狀態的VR 劇院撥放模式，相較於VR 劇院撥放、VR 全景撥放兩者模式 在七項設計指標多數雷同處，將於比較表內填上YES，兩者最大差異在於「VR 全 景模式」（360 度攝錄）撥放時，由於該教育內容的字幕在放大後之VR 畫面上， 常縮結於「主要觀看畫面」之外，而深深影響閱聽眾對於畫面演示與字幕需進行 同步搭配的閱聽需求，進而折損閱聽眾的沉浸度，因此，在情緒性、意義、直覺 等三項指標上無法和「VR 劇院撥放模式」相提並論；各項體驗設計指標引取以達 到沉浸經驗的關鍵因素列如下表，使用此架構檢視本研究體驗設計面向上，讓閱 聽眾進入沉浸經驗之相關性： 表 26  劇院撥放模式七項體驗設計指標與沉浸經驗之相關性 七項體驗設計指標 沉浸經驗 VR 全景模式 VR 劇院模式 情緒性指標： 第一時間接觸作品或與作品 互動的階段的情緒體驗，包含 了快樂、愉悅、有趣等感受。 沉浸是一種專注且愉 悅的狀態 Johnson and Wiles(2003) NO 字幕難找，常 不在主畫面內 YES 意義指標： 觀者會不斷的找尋其與作品 互動的意義，也就是讓觀者繼 續與作品進行互動的理由。如 果作品在設計、互動、情境上 都能完整呈現，帶給觀者豐富 且多元的意義性與故事性，觀 者將更專注地投入於作品中。 完全的投入在活動的 情境脈絡當中 Csikszentmihalyi(1975) NO 字幕難找，常 不在主畫面內 YES 探索指標： 太過於簡單或者單調的作品 觀者無法從探索當中得到樂 趣進一步獲得知識或學習的 樂趣。探索代表著觀者想了解 作品的渴望程度。 互動在遊戲和探索的 過程中不斷激盪 Webster, Trevino & Ryan(1993) YES YES 直覺指標： 互動過程中，讓觀者感受到不 夠直覺的作品，往往沒有辦法 使其繼續與作品進一步的互 動，甚至選擇不觀看而離開。 任務有清楚的目標 Csikszentmihalyi(1990) NO 字幕難找，常 不在主畫面內 YES 互動指標： 互動的方式與機制扮演著是 否能帶領觀者沉浸其中的重 要因素，一項出色的數位藝術 作品，是能夠讓民眾在互動中 掌握控制的意義與節奏。 可以行使一種控制的 行動 Csikszentmihalyi(1990) YES YES 回饋指標： 沒有回饋反應的作品，等同於 缺乏互動的機制，觀者只能單 方面的接收作品欲傳達的理 念或設計表徵。 明確的目標與立即的 回饋 Csikszentmihalyi(1990) YES YES 遊戲指標： 遊戲滿足了觀者在獲得操控 權上的樂趣，並且體現各種知 覺器官所帶來的刺激與娛樂 性。參與者會專注於從成功與 失敗的挑戰過程，忘卻自我及 扭曲時間感。 任務可被完成：操控的 感覺 Csikszentmihalyi(1990) YES YES 資料來源：曾澤民, 2013、本研究整理
