由上述4.2.6.2 已執行之Do，將須針對行動VR 衛教育成平台進一步的Check， 於是，本研究於育成後留下問卷以便進行接收更進一步回饋資訊，進而優化本平 台的商業模式；讓病患的意見或建議，均為本研究個案的回饋資訊來源，可用來 識別目前的服務或產品需求有那些還無法被滿足。並藉以得知新服務如何確切面 向客戶的痛苦與煩惱等需求、問題，以產生新的「洞見」，即為PDCA 過程的C； 如此寶貴的服務回饋，可以使用問卷方式來收集和保存以便進一步統整和分析。 因此，本研究完成VR 衛教育成後，將以網路服務者Google Inc.提供之網路問 卷（Google 表單［51］）建立和分析問卷調查，由受教者填寫，Google 問卷評估， 以便發展新的服務商業模式，問卷樣態如下： 圖 42  Google 問卷評估示意圖 資料來源：本研究整理 實地實驗人數：12 人，填寫人數：12 人，問卷回收份數：12 份，統計如下表所示： 表 28  各個問題概要和達成率統計表 問題 概要 全片看完 (問卷題4) 情節了解 (問卷題5) 初階育成率 (問卷題6) 較TV 好 (問卷題11) 全程自助 (問卷題14) 進階育成率 (問卷題7) 針對 性 個人劇院方式 VR 衛教育成 VR 劇院模式 撥放故事性 內容 內容有用和完 整性 VR 衛教平台數 位匯流、分流 衛教內容數位 匯流 衛教內容一致 性育成 價值 創造 滿足隱私 沉浸安心 完整育成 物盡其用 人盡其才 提升效率 節省工時 人數 達成 率 % 小計 （整體達成率＝各項相加/總項數）：                84% 資料來源：本研究整理 由上述實驗結果成功達成率84%，實證經由本設計法則產出之平台有高達成率。
