隨著資訊科技的發展，行動運算裝置、雲端運算儲存等分散式運算和儲存的普及與 升級對人類的生活產生極大的影響，而在分散式運算和儲存效能及裝置提升的同時，在 接下來的發展趨勢為在一樣的分散式運作下，能同時保有資料的正確性和可信度，甚至 可以匿名性，並且在分散式的儲存上做分散式的運算即是大家所想要研究的議題。 然而，現在「區塊鏈」(Blockchain)的出現，讓分散式儲存的技術更上一層。而在 談到區塊鏈之前，一定要先提到數位貨幣，區塊鏈藉由比特幣於交易市場的興起，廣為 大家認識。目前在整體數位貨幣市場中，使用最廣的數位幣種就屬「比特幣」(Bitcoin)， 資料截至於2016/10/13，比特幣在整個數位貨幣的市場中市佔率最高，且比特幣目前已 經開挖了15,922,675 枚，開挖率已經到達75%，為目前最高度開發、成熟的數位貨幣， 而在整個數位貨幣市面上不只存在比特幣這種數位貨幣，其他有名的數位貨幣包含以太 幣、萊特幣、門羅幣等，而每一種貨幣都有不同的愛好族群及加密技術。 而在整個數位貨幣流通於的市場中，並沒有第三方去做專業的管理和管制，因此如 何讓資料有效的運用且不失安全性，這就需要仰賴區塊鏈的技術去做整體建構和維護。 區塊鏈是一種分散式的資料庫，由多條「鏈」及多個「區塊」所組成，藉由每一塊區塊 的產生來儲存欲存入的資料，並用複雜的加密方式來對資料及資料傳輸做嚴謹的保護， 同時間將資料同步到整個區塊鏈中，讓每個節點上的使用者都可以觀看及使用所有節點 上的資料，所以沒有第三方去管控，取而代之的是大家共同的管理及決定，也就是因為 區塊鏈擁有這些優點，所以區塊鏈能做到許多其他技術無法完成的事情，也是他現在變 得很熱門的原因。所以總結一下區塊鏈的特性： 1. 去中心化：從上述的區塊鏈特性可知，由於區塊鏈是一旦發生交易，就會將該 筆資料傳到所有節點上，因此大家都建立在平等的地位上，並未有所謂的第三 方去做統一管理，若要管理或決定事情則需要經過大家投票通過。 2. (資料)不可竄改性：在鏈上的每一塊區塊產生的時候，會包含上一塊區塊的資 料，並加入加密計算，以此類推，因此若改變其中一個區塊的值，就容易被察 覺或驗證。 3. (資料)不可刪除性：承上述的列點原因，若刪除其中一個區塊，則一定會被察 覺並造成系統錯誤。 4. (資料)透明性：由於每一筆交易的形成皆會廣播到其他的節點上，因此每位在 區塊鏈上的使用者皆可以查詢到整個鏈上的運作，也就是因為區塊鏈這樣的運 作的方法，因此我們說區塊鏈是具有透明性的。 5. 匿名性：在區塊鏈中，雖然我們都說資料具有透明性，但是在一些具有隱私的 資料中，會用加密的方式做處理，達成匿名性，保護資料。 也就是說，區塊鏈中的每一個區塊為一個節點，每個節點皆平等，都有相同的管理 權力，並沒有第三方的涉入，這就是去中心化，而每個區塊會藉由不同網路連結成鏈， 將資料做儲存，而不管是什麼資料寫進區塊中，都會透過廣播的方式將同筆資料傳給其 他的區塊，讓每一塊區塊同步，達成資料透明化。既然每一塊區塊都有相同的資料，所 以一旦有人更動其中一塊，就會被查出，所以區塊鏈也有資料不可竄改及不可刪除的特 性。然而每一塊區塊在傳輸資料中，會使用加密方式將資料做適度的加密，雖然放在區 塊上的資料是公開的，但也就是加密的關係，讓區塊鏈上的資料並不是每個人都可以理 解的，達成匿名性。 區塊鏈除了上述所提到的數位貨幣應用外，還有許多不同領域的應用，舉例來說： 金融方面的跨境支付、外匯交易及防洗錢應用，甚至連非金融方面的醫療、訂票系統也 都可以使用區塊鏈去解決問題，有些領域不只概念已經發展出來，甚至也已經有應用問 世，所以從上述知道區塊鏈可以使用的地方非常的多，也非常的廣。 由於區塊鏈有以上的特性，對資料的傳輸及保護有革命性的改善，因此許多行業及 應用開始並規劃結合區塊鏈，許多學術研究也開始研究區塊鏈，讓區塊鏈最近的討論量 跟著提升。
