在這個強調科技化的時代中，「自動化」已經無法滿足人類的需求，取而代之的則是 「智慧化」，自動化跟智慧化最大的差異在於前者單純讓機器設備受到控制，而後者則 是加上資料的收集、分析、學習及決策，如何在各個領域中智慧化則是大家所關心的議 題，而在現實生活中，已經有許多與智慧化有關的應用問世，包含了智慧城市、生產智 慧化、能源智慧化等，甚至連「人工智慧」(Artificial Intelligence)、「物聯網」(IoT) 都是著名智慧化的技術。舉個例子來說，英國倫敦屬於智慧城市一個著名的例子，他們 籌辦2012 年奧運，來自各國的參賽選手及觀眾會大量湧入該地參加四年一次的運動盛 會，在大家熱血參與活動之餘，怎麼保持交通的順暢必定是一個很重要的議題，因此負 責所有倫敦公共運輸的系統單位—Transport for London，他們收集各種交通運輸的相 關資料，包含道路的監視錄影器、火車行駛狀況等，分析資料並先做些預防措施；再舉 個例子來說，最近受到矚目的世界棋王李世石與柯潔接連被由Google 開發的AlphaGo 人工智慧系統打敗，他所使用的技術為機器學習中的深度學習，讓系統先訓練許多不同 的棋譜，再藉由訓練完的成果去跟人類棋王做測試、下棋，這種由人工智慧的技術能跟 人類匹敵的事件再之後只會愈來愈多。相信這些只是智慧化的開端，未來還有更多的智 慧化應用和技術會出現。 然而，並非所有的智慧化只有好處，智慧化的出現除了對人類帶來便利，也有許多 的爭議，包含資安的問題、隱私的問題等，有可能不當的使用會帶來困擾，有一個由人 工智慧帶給人類困擾的例子為根據紐西蘭報紙2016 年12 月8 日的新聞報導：有一名亞 裔男子Richard Lee 在紐西蘭護照系統上傳自己的大頭貼，系統卻一直判斷他的眼睛未 張開，因此只能以人工的方式再做後續處理，這是一個典型人工智慧並未解決到問題卻 給人類帶來困擾的例子；而現代最偉大的物理學家之一—Stephen Hawking 也說：人工 智慧能收集及分析大量資料，絕對會引起隱私的問題，因此合理的使用智慧化在各項技 術中是大家現在最想要解決的問題。 看似智慧化已經滲入大家的生活中，其實還有一個重要的科技還在智慧化這一塊做 奮鬥，那就是區塊鏈。由於區塊鏈近幾年來才被重視的技術，為目前較新且討論度較高 的議題，因此現有區塊鏈的研究主要著重於底層技術的探討、智慧合約的應用及與其他 領域的結合，都還是屬於較基礎型的研究，然而，區塊鏈的研究不會停在基本研究，一 定會有所突破，至於未來的發展會有很多種，可能會是底層的改進、更輕便的架構等， 而最讓人期待的會是朝智慧化的大方向去走，如何讓區塊鏈利用人工智慧去做自動決策， 或是利用物聯網去讓每個人生活的更便利都是區塊鏈未來非常有可能會實現的應用，讓 區塊鏈更有效率的、效能更好、帶給民眾更優質的生活絕對是以後必定會探討的議題， 因此本研究將深入區塊鏈的智慧化這個主題，希望能藉由區塊鏈的智慧化的研究，對區 塊鏈的未來發展有所貢獻。
