從研究動機中我們可以知道，區塊鏈的智慧化是非常重要且有需求的，因此在本篇 研究當中，將實作出這一塊應用。從現在區塊鏈的結構我們知道，許多資料都會被儲存 在上面，但是現有的資料都是「不動的」，也就是說，區塊鏈目前就是一個資料庫的角 色，擁有「自動化」，但是並不是我們所追求的「智慧化」，因此在本篇研究中提出了一 個想法：將區塊鏈在區塊創立之餘，加入分散式信用評價的評分系統，達成「智慧化」。 信用評價系統倚靠的是大量的評分資料，但現在的評分系統受限於只擁有該系統能 收集得到的資料拿來作運用，且現在的評分系統為各個單位去做運作，評分內容和精準 度參差不齊，如何將所有的評分系統及資料整合來做一個公平、公正的評分優化系統是 一件大家現在正想要解決的問題，區塊鏈的出現就能解決上述所遇到的問題： 1. 分散式結構可以讓各位評分者加入評分系統。 2. 不可竄改和不可刪除可以確保評分資料的正確性。 3. 透明性可以確保每位評分者所評出的分數被公開透明，而非經過黑箱作業。 4. 區塊鏈上的個人資料將會經過加密處理，也就是匿名性，並不會讓個人的隱私 資料暴露，甚至是因為評分不符合他人意而感受壓力。 5. 由於每位評分者都為一個節點，進而組成一條鏈，並不由第三方做控管整個評 分系統，達成去中心化，可以減少評分黑箱的疑慮，增加評分系統的可信度。 由上述可以知道區塊鏈可以改善現有評分系統的問題，而在整個評分優化中，最靈 魂的元素為每位評分者的信用評分，因為並不是所有的評分者對每部電影都會有客觀的 評分，可能是一部電影的題材不夠有吸引力，或是主演的演技不夠說服人，也有可能是 評分者不懷好意，評分沒有根據或是沒有思考就直接做評分，以上這些情況都會間接影 響到評分者的評分客觀度，因此在本實驗中將會實作出自動評分者信用評分計算，將所 有評分者輸入的評分依據各自評分的級距以及與他人評分的差異性去做自動計算出每 位評分者的信用評分，來做適度的評分調整，達成評分優化。 在本篇研究當中，我們將以電影和餐廳的評分資料做實驗樣本，在每一塊區塊創立 且收錄資料時，用評分優化(Optimization)的人工智慧方法讓資料在區塊鏈上判斷出惡 意的評分及惡意的評分者，並不採納該筆資料或該評分者的評分資料，並採納比較有公 信力的評分去做計算，讓在區塊鏈上所儲存的評分更為精確。 再更一步地去做規劃，我們使用兩個不同的資料集，分別為：第一個為明尼蘇達大 學(University of Minnesota)資訊工程系所提供的公開電影評分資料當作測試樣本， 資料集裡面包含評分人ID、電影ID、電影評分、評分時間及電影分類等資料；第二個 則是使用Kaggle 的Amazon Fine Food Reviews 中的食物資料，所使用的資料包含產品 Id、評分人的ID 及產品的分數，在研究中我們將使用評分人及電影/產品的ID、評分當 做實驗標的，並規劃一套評分優化的公式，針對每位評分者做「信用評分」，並藉由該信 用評分調整每筆評分的權重，最後再將調整過後的評分利用區塊創立收錄資料時加入原 有的電影評分中做計算，讓存在區塊鏈上的電影評分更準確、更有參考價值，也藉由此 評分優化的機制，讓區塊鏈不再只是自動化，進而達到智慧化的作用。 在本研究中所使用的評分優化只是區塊鏈智慧化的一部份，希望能藉由這個方法來 達成第一個區塊鏈的智慧化，而還有許多的方法可以達到區塊鏈的智慧化，區塊鏈加上 物聯網或是區塊鏈和雲端的結合都會是很棒的實作，期望以後這些很棒的應用都能漸漸 地讓區塊鏈智慧起來。
