圖1-1 為本研究的實驗架構圖。本研究將會分為五章：第一章的緒論，在該章節中 會提到研究背景、研究動機、研究目的及研究流程，主要呈述本篇研究的前情提要及整 體概念；第二章則是文獻回顧，從區塊鏈的智慧化開始，先探討區塊鏈在人工智慧、物 聯網、雲端等領域中的研究回顧，再深究評分優化相關的論文；第三章的研究方法與步 驟會進入研究的實驗流程和實驗架構，主要著墨於評分優化的規劃與設計；第四章會呈 現評分優化系統的驗證實驗結果及相關數據，並做更深入的研究及探討；第五章則是將 前面所設計的評方優化系統置入自建的私有鏈中，讓區塊鏈實作智慧化；第六章則是結 論及未來展望，為本篇研究做個總結。 圖1-1 研究流程 第一章緒論 第二章文獻回顧 •區塊鏈智慧化 •評分優化 第三章研究方法與步驟 第四章實驗方法與結果 第五章評分優化系統語區塊 鏈結合 第六章結論 第二章 文獻回顧 由第一章可以知道，區塊鏈有包含許多特性：去中心化、(資料)不可竄改性、(資料) 不可刪除性、透明性及匿名性，這些特性對於現有評分系統的改善都很有幫助，因此本 研究的是欲將區塊鏈運用評分機制的優化來實踐智慧化，在此部分的文獻回顧分為兩部 分去做探討：區塊鏈的智慧化、評分機制的智慧化。首先從區塊鏈的智慧化文獻部分來 探討現有的發展以及未來的發展性，確認區塊鏈需大量發展的必要性；再來探討評分機 制的智慧化，從中知道評分機制現有的想法及做法；最後，則藉由回顧區塊鏈於評分機 制的文獻中，研究是否有人深入涉略於這塊領域之中，並了解現在該塊領域的研究程度。 以下圖2-1 為文獻回顧架構圖。 圖2-1 文獻回顧架構圖 區塊鏈智慧 化 區塊鏈智慧 化 人工智慧 預測 分群 優化 物聯網 雲端計算 其他 評分的智慧 化 評分預測 評分分群 評分優化
