在區塊鏈與人工智慧的整合研究中，目前大都著墨於以下三類：預測(prediction)、 分群(clustering)及優化(optimization)。 在預測方面，由於區塊鏈起源於數位貨幣，所以較多的文獻都先從數位貨幣開始研 究，而目前主要的文獻是應用在數位貨幣的價格預測，包含了在2015年Alex Greaves[1] 發表的論文中，是利用線性回歸及支持向量機(Support Vector Machine)等方法，將比 特幣的交易資料、現在比特幣價格、比特幣的新帳戶成立等資料拿來預測比特幣未來的 價格；除了這篇之外，還有一篇是由Isaac Madan[2] 研究的論文，主要是要用機器學 習方法去預測比特幣的價格，實驗分成兩個部分：第一個部分的實驗：目的是了解比特 幣市場的趨勢，並了解影響比特幣價格的Features，使用的資料集包含了5 年內每天的 25 個和比特幣價格和支付有關的Features，利用這些資訊，我們能夠預測的每日價格 變化的趨勢的準確度達到98.7％。第二部分則為：針對比特幣，我們關注以10 分鐘為 時間間格和以10 秒為時間間格的比特幣價格數據和槓桿數據，正如作者所看到的，在 不同程度的顆粒度下，評估的價格也有所不同，在這邊使用Random Forests 和 Generalized Linear Models 兩種方法去做實驗，準確率約50-55%。 至於在分群的部分，研究領域較為廣泛，舉例來說，Butian Huang[3]在2017 年發 行的論文中，利用BPC algorithm 的分群方法，將區塊鏈上面所有的節點做分群，來探 討每群節點之中的性質；再舉另一個例子，有一篇有趣的研究為Damiano Di Francesco Maesa[4]在他的研究中將比特幣的交易資料先利用圖學方法將圖片畫出，並用分群的方 法將這些使用者做分群，並探討其中使用者的關聯性。 而在優化的部分，Richard Dennis[5]有一篇最有代表性的論文是在2015 年所提出 的，他主要是在設計一個新的區塊鏈，存放大家不同的聲譽檔案，並防止惡意的使用者 提出偏差的聲譽影響整體聲譽資料的精準度，機制設計得非常完整，但是目前還在規劃 階段，尚未提出較為具體的實作方案；而另外還有一篇智慧化論文的代表：Affan Yasin[6]，主要在收集每個人各項活動的數據，利用數據去給人評分，並建立一個身份 辨識和個人名聲的系統，並將其實應用在智慧合約和區塊鏈上面。 從上面的文獻回顧可以知道區塊鏈應用在人工智慧的地方常廣泛，但現在既有的文 獻還不是很多，所以從中我們可以知道區塊鏈於AI 的應用才剛起步，可發展的空間甚 大，等待著大家去做更多的挖掘。
