在區塊鏈智慧化的部分，一定要提到的是區塊鏈搭配物聯網，物聯網是指將物與物 之間藉由網路連結起來，進而做溝通及交換訊息，若能收集各種物品的資訊並公開透明 的放到區塊鏈上，那區塊鏈使用者肯定會對各項物品的狀態更瞭若指掌，所以將物鏈網 應用於區塊鏈上是一個趨勢，也是一個值得研究的領域。 在區塊鏈應用於物聯網的文獻方面，有許多不同領域的應用。第一篇是Kamanashis Biswas[7]的研究，主要是在探討如何運用區塊鏈去成立一個智慧城市的資安平台，在 此研究中，還使用不同的技術來設計及建構實作在區塊鏈上面資安架構，所以從這篇論 文中可以得到許多基於區塊鏈發展出的資安平台設計構想；而在另一個區塊鏈結合物聯 網應用的論文是由Yu Zhang[8]提出的研究，主要是想要運用區塊鏈改善現有的電子商 務模式，並且從中探討：提出一個特別為 IoT 設計的 E-business model、重新設計許 多傳統 E-business model 的元素、基於區塊練與智慧合約的P2P 交易實現 IoT 上 smart property 和 paid data 的交易等議題；至於還有另一篇論文的作者Sayed Hadi Hashemi[9]說用個案在探討物聯網與區塊鏈的結合，將會研究醫療、智慧城市、汽車該 如何做部屬。 在區塊鏈應用於物聯網這個領域中，研究的數量較多，也較齊全，但研究的主題都 偏向於紙上談兵，實作的研究比較少，因此這也是一個滿值得投入的領域。
