此小節將方格切成 128 × 128 大小，並利用第三章與附錄的四種方法：(a) 3.1 章節 的PCA 與Hough Transform，(b) 3.2 章節的二值化影像，首先先取中心周圍八個點的 40%當作單格的Threshold，接著找出要運算方格周圍與周圍八格的，共九個方格Thresh- old 的中間值，當作新的Threshold，(c)附錄中，將影像切成四等份，依序將其中一個方 格用剩下三格平均填滿，再使用FFT 視覺化影像統計，(d)直接使用3.3 章節的視覺化 影像，只看30%能量範圍。分析不同方法對方格的結果影響。 圖4-4 為明顯的線性瑕疵方格，可以看出使用此四種結果皆可以偵測出瑕疵；圖4- 5 為與正常紋理走向相近的瑕疵，若使用第一種方法，轉回時域會無法偵測出瑕疵；圖 (c) 128 × 128 (b) 64 × 64 (a) 32 × 32 (d) 256 × 256 圖  4-3 不同大小方格使用FFT 後影像，上圖為原圖，下圖為FFT 後視覺化影像 4-6 為有煞車紋理之影像，由於其走向較凌亂，造成許多方法會有誤判的結果。在圖片 中，紅色箭頭代表正常紋理應在的位置，綠色勾代表著此方格判斷結果與實際相符，黃 色叉代表著誤判，而四種方法peak 的門檻值，皆為最大值的60%。 而表4-4 是利用4.2 章節之評測方法，來評估此四種方法的結果，其中我們對3.3 視覺化之影像做Threshold 的調整，將判斷peak 的Threshold 調低、兩peaks 之間波谷 的Threshold 調高，可以看出3.3 章節的方法的結果較其他方法要來的好。 圖  4-4 使用不同方法檢測與正常紋理走向不同的瑕疵 圖  4-5 使用不同方法檢測與正常紋理走向相近的瑕疵 圖  4-6 使用不同方法檢測煞車紋 圖4-8 為誤判之影像結果，在這裡我們使用3.3 章節來判斷瑕疵與否，可以看出上 圖之視覺化影像在垂直處有雜訊，造成統計判斷peak 關係時，因最大值不在正確位置 而造成誤判；而下圖之視覺化影像其peak 太粗，導致統計採樣時，出現第二大peak， 且與最大peak 距離夠遠，造成誤判。 (a) 原圖 (b) FFT 後視覺化影像 (c) 統計圖 圖  4-7 誤判之影像 表 4-4 各方法之結果評估，其中紅色為最好結果；綠色為第二佳結果
