整個演算法的主要目的為了將各個評分人評出的分數做調整，讓惡意的評分人對整 體評分不會有太大的影響，使整個評分最接近真實值，並可以提供給其他使用者做分數 的參考，因此本研究將先以電影類的小資料集做為一個情境，並以此設計出一套演算法， 達到評分優化的目的。 在評分優化系統中，首先會讓使用者根據自己的喜好程度，對要評分的電影做評分， 因此第一步是讓評分者輸入電影編號和評分。 假設第i 位評分者給第j 部電影的原始分數為𝑉𝑖𝑗，則： 𝑉𝑖𝑗∈{ [0, 0.5, 1, 1.5, 2, 2.5, 3, 3.5, 4, 4.5, 5], 𝑖𝑓評分者𝑖對電影𝑗進行評分 𝑁𝐴,   𝑖𝑓評分者𝑖未曾對電影𝑗進行評分 (1) 由上列的公式(1)若𝑉𝑖𝑗有數值，則範圍落在0 到5 之間，級距為0.5；若𝑉𝑖𝑗為空值， 則代表該位評分者對該部電影沒做評分，則該筆記錄不列入接下來的實驗之中。 在本實驗中的評分優化系統中，我們分為以下幾個步驟來實作：將原始分數以評分 人為基準做標準化、將原始分數作調整成調整後分數、利用調整後分數以電影為基準做 標準化、算出每位評分人的信用評分、算出最後每部電影總分，如下圖3-3，在接下來 的幾小節會一一做介紹。 圖3.3 評分系統優化架構
