接下來則是藉由調整過後的分數算出每部電影的分數平均值(RSC)和標準差(RST)， 如公式(3)及公式(4)： 𝑅𝑆𝐶𝑗= ∑ 𝑉𝑖𝑗 ′ 𝑛 𝑖=1 𝑛 (3) 𝑅𝑆𝑇𝑗= √∑ (𝑉𝑖𝑗 ′ −𝑅𝑆𝐶𝑗) 𝑛 𝑖=1 𝑛−1 (4) 並使用這次算出的平均值和標準差來算出每位評分人的信用評分。 在此部分的實驗中要算出每位評分人的信用評分是為了防止惡意評分人的評分而 影響整體評分系統的精準性。此部分的做法為將調整過後的評分分數減掉RSC並取絕對 值之後，再除以RST，也就是將調整過後的分數做標準化，如公式(5)。再來是檢視每一 筆評分人評過各部電影的分數，若該筆資料在上述的標準化過程中小於α倍標準差，則 積1 分；反之，若該筆資料不在上述的α倍標準差內，則不積分。而在本實驗中，我們 會將α代入1、2 或3，來表示1 倍標準差、2 倍標準差和3 倍標準差，相關的公式如公 式(6)。 𝑥= |𝑉𝑖𝑗 ′ − 𝑅𝑆𝐶𝑗| 𝑅𝑆𝑇𝑗 (5) 𝑓(𝑥) = {1, 𝑥≤𝛼× 𝑅𝑆𝑇𝑗 0, 𝑥> 𝛼× 𝑅𝑆𝑇𝑗 , 𝛼= 1 𝑜𝑟 2 𝑜𝑟 3                (6) 最後以人為主算所有的積分並除該人所有評過分數的比數來當作每個人的信用分 數(credit)，如公式(7)，而在此步驟對每一位評分人的都會算出一個信用分數，而進而影 響到該位評分人對評分的電影的影響力。 𝑐𝑟𝑒𝑑𝑖𝑡𝑖= ∑ 𝑓(𝑥) 𝑘 𝑗=1 𝑘 (7)
