在這個演算法中最後一個步驟就是運用前步驟所得到的評分人信用分數及原始評 分去得出每部電影最終評分。 在這部分的做法是若要算出每部電影的總分，則需先將原本已經評過該部電影的平 均分數乘上該部電影已評過的次數，加上這次新評分人的信用評分乘上這是新評分人所 打的分數，最後把兩個值相加，除以該部總共電影評分的次數，即為更新過的電影新分 數。 𝑅𝑛𝑒𝑤−𝑡𝑜𝑡𝑎𝑙−𝑗= 𝑅𝑡𝑜𝑡𝑎𝑙−𝑗×第𝑗部電影被評過的分數+ 𝑉𝑖𝑗×𝑐𝑟𝑒𝑑𝑖𝑡𝑖 𝑛 (8) 在設計出評分優化演算法後，由於不知道這套演算法是否有在調整後分數後更精確， 或是此演算法是否帶來其他更多的價值，因此在評分優化演算法設計完之後，多加設計 三個實驗來探討本套演算法的實際可用性及功能性，三個實驗分別為： 1. 驗證此套演算法有改善評分，使評分更精準化： 找出標準者，並用標準者的分數與非標準者的調整分數及非標準者的未調 整分數做比較。 2. 是否能由小樣本資料來預測精準電影評分： 將全部人做分數調整，並隨機抽取不同數量的評分資料來做分數調整，並 跟全部已調整的分數和全部未調整前的分數做比較。 3. 若是，則最少需要多少量的小樣本才能讓電影評分優化： 藉由上面實驗二的結果再將抽取樣本數做分割，尋找使用本評分優化系統 沒有評分精準化的樣本數。
