在選取標準人這部分有非常多方法，但不同的方法會影響整個實驗的準確性，理論 上應該由一小群專業人士來當作標準人，不過資料庫並沒有評分人的背景資料，所以不 可行，因此在選取標準人方面，將會嘗試幾種不同的方法來做相關實驗，分別為以下幾 個方法： 1. 依照每位評分人所評的電影筆數和每筆評分的差異度來當標準人的選取標準： 在這部分的想法是若一位評分者評分筆數較多，且差異度不高，代表這位評分人樣 本數足夠而且非常集中，不會因為少筆數的評分資料而讓有幾筆不客觀的評分影響到整 個資料集的總評分，因此在部分的做法為： a. 依照userId 來算出每一位評分人總共評分的筆數。 b. 將所有評分人的每筆分數數據都整理好，算出全部評分的平均值和標準差。 c. 統計每位評分人有幾筆在原始未調整分數的兩倍分布中，並以每位評分人 為單位將統計出的數字除該位評分人所有評過的評分筆數，計算出比例， 比例較大代表該為評分者所評的分數差異度較小。 d. 選取標準人：評分人評分筆數較多和差異度較小聯集的那群評分人。 原本的實驗目的為取評分筆數多和差異度小兩種標準的交集，選出來的人即為我們 實驗所需的標準者，但因為此種方式開放變數非常多，包含以下幾點： a. 取評分變數多的定義不明： 在資料集中每位評分者所評的分數從20 筆一直到10000 筆，為連續 性數據，因此卡在適當的門檻定義，這樣評分次數多、評分次數少非常難 做定義，且評門檻前後也許差異正負一，卻一個被分在評分次數多，另一 個被分配在評分次數少，的確不合理。 b. 差異度小的定義不明： 像上述的列點原因相似，由於每位評分者的所算出的差異度小比例皆 介於0 到1 之間，也同樣為一個連續數列，因此在哪一個數字做門檻皆不 妥。 由於這種選擇標準者的方式比較難以做選出公正的標準人，因此在本實驗中，以反 面切入，先將所有評分調整分數做調整分數並做前後分數觀察，找到適合的標準者。 2. 將所有人做分數調整，並算出整體調整分數的平均值和標準差，並找出分數調 整前後分數分布相近的評分者當標準者： 而在此部分的想法為先算出所有人調整分數過後的分布，觀察並算出調整 過後分數的平均值和標準差，找出原始分布也落在調整分數後2 倍標準差之內 的評分人，這些評分人就代表評分前後分數改變不大的人，就可以當作標準人， 具體做法如下： a. 將所有人的每筆分數先經過評分演算法調整分數後，並算出全部調整分數 的平均值和標準差。 b. 依據未調準的分數將每位評分人所評過的分數做平均，每位評分人會有一 個未調整的電影平均分數。 c. 利用上階段每位評分人未調整的電影平均分數計算每位評分人是否在調 整分數中的兩倍分布中，若在兩倍分布內則為我們所要挑選的標準人。 本實驗將使用這種方式先挑出標準人之後，再進行之後的實驗。
