此實驗主要是想要驗證小樣本的資料利用實驗中的評分優化演算法也能達到評分 優化，使評分精準化，因此在實驗中需要證明小樣本調整過的電影資料和全部調整過的 電影評分的差距較小，整體步驟如下： 1. 製造小樣本： 在上述的小樣本選取中是用下列方法去做選取：全部的電影評分資料做隨 機抽取，直接取整體資料量的10%、20%、30%、40%、50%、60%、70%、80%、 90%的電影評分資料當作小樣本。 2. 將小樣本資料與全部電影評分資料做比較： 當小樣本的電影評分資料選取完畢之後，就將全部電影資料做評分的調整 和評分未調整兩組數據，並比較小樣本評分資料是否與全部電影調整過的評分 差距較小，計算整體Error 值的大小和比較評分是否調整的改進比例。 3. 將此實驗重複多次： 由於小樣本的選取是隨機的，也就是只有一次隨機挑選的樣本整體實驗會 不夠精確也不夠客觀，因此將整體實驗做多次來做探討是必須的步驟，在本實 驗將會隨機選取10 次小樣本，並重複10 次的本實驗。 總結上述實驗所陳述的內容，此部分實驗的主要核心是想要驗證小樣本是否也可以 利用本研究設計出的評分優化系統來達成評分精準化，並且在此實驗中重複多次的探討， 希望這個評分優化系統能帶給不管是評分者還是使用者更多參考依據。
