本研究的評分優化系統規劃就如上述所陳列的一樣，從一開始的將原始分數以評分 人為基準做標準化，到接下來的調整分數，並利用調整後分數以電影為基準做標準化， 最後則是算出每位評分人的信用評分，以利算出每部電影最終總分，希望能藉由算出每 位評分人的信用評分，讓惡意或較為偏離的評分減少對整體評分減少影響，使評分更加 精準，供其他人參考。 將評分優化系統設計完成後，如何評估績效及如何判定此系統是否真的有進行優化 是必須探討的問題，因此在實驗中有規劃不同的資料集去做試驗，由於第三章情境是使 用筆數較少的電影資料集(約100,000 筆)，因此想要實驗同樣的電影資料集但筆數較多 的資料(約24,000,000 筆)，試驗大資料集是否會影響整個評分優化系統，同時也實驗不 同類別的資料，看看會不會因為資料集的類別不同而影響到評分優化系統的效能，所以 本研究採用食材類的資料集去做驗證，而以上所有驗證的結果都將會在第四章一一做呈 現與分析。 第四章 實驗方法與結果 由第三章3.8 到3.10 的績效評估方法中可以知道我們在評估評分優化系統是否有改 善評分時方面分為幾個不同的小實驗，包含探討評分優化系統是否有效、小樣本資料集 是否也能達成評分精準化以及小樣本使評分優化的極限為何，因此在下面幾個章節中將 會利用三種不同的資料集：電影類別的小資料集、電影類別的大資料集及餐廳類的資料 集一一做實驗探討。
