實驗一的主要是想要先挑選標準者，並將非標準人調整過及未調整所算出每一部電 影的分數做比較，而從3.8 的實驗步驟可以得知，藉由調整不同的變數來做更深入的了 解。而在此實驗我們試著探討在標準人的分數是否做調整以及判斷信用分數時的標準差 倍率下，是否在不同樣的比較方式卻能達到同一樣的結論，接下來將一一做介紹。 在一開始，依照上述實驗所選取出來的標準人總共134 位，佔總共671 位評分者的 20%，每位標準人的未調整平均分數皆在使用所有評分人調整分數所算出的兩倍標準差 內，這樣的意思代表這些標準人調整前後的分數差距較小，擁有這樣的特質就適合當標 準人。 選完標準人之後，接下來在本實驗中先預設一組實驗來做觀察，在標準人在未做調 整分數的調整下，並信用分數在2 倍標準差中，分別跟非標準人的未調整分數及調整後 分數做比較，來探討說是否標準人的分數離非標準人調整後的分數距離較近，若較近， 則為本研究的評分優化系統的確有優化分數的功能，初始結果的績效評估因素包含Error 值與標準人離調整後分數差距的距離較小比例，如下表4-1。 表4-1 初始實驗結果 標準人-非標準人未調整分數 標準人-非標準人已調整分數 Error 值加總 4085.35 2761.66 Error 值平均 0.85 0.58 差距小比例 29.23% 70.77% 從表4-1 可以知道本研究所設計出來的評分優化系統有較佳的分數優化功能，因為 不管是在Error 值還是在差距小比例中，標準人的分數和非標準人已調整的分數較為靠 近。表4-1 中的橫軸有兩欄：標準人和非標準人未調整分數的差距及標準人和非標準人 已經調整分數的差距，而縱軸則是Error 值的加總和平均、差距小的比例。由於本實驗 的電影資料集共收錄9066 部電影的分數，但在標準人中並不是每一部電影都有被評到 分，反之，非標準人也是，本實驗將這9066 部電影中取兩邊皆有交集的資料出來做相 減計算才做比較，這樣結果較為公正，所以根據統計，總共有4789 部電影是標準人及 非標準人資料集皆有評分的電影資料，而在差距小比例這一列中的70.77%為這4789 部 電影中有七成的電影都顯示標準人和非標準人已調整的分數差距較小。至於Error 值則 是將所有標準人與非標準人的調整前後分數分別做相減，並將所有相減過後的值做加總 和平均，我們可以從上表看得出來標準人和非標準人已調整的分數Error 加總值2761.66， 遠小於標準人與非標準人未調整分數的差距，平均一部電影的Error 值將會是0.58，也 小於另一組數據，所以從4-1 的結果可以得出的結果為此評分優化系統的確有達到分數 優化的效果。 從上述的實驗中，雖然印證此評分優化系統對於評分優化有改善之效果，但是對於 結果還是抱持著懷疑，所以為了做多方面的證實，因此又衍生出兩個小實驗，分別是4.1.2 的將判斷信用分數的標準做改變及4.1.3 將標準人的分數做調整，觀察是否因未調整變 數就會讓前述的結果更動。
