在4.1.1 節中的結果可以得知在2 倍的信用分數標準下，標準人未調整分數對非標 準人已調整分數之間的差距較小，如果我們改變判斷信用分數的標準，將之增加標準人 為1 倍、3 倍兩組數據做實驗，觀察結果是否相同，在本實驗中一樣使用Error 值加總和 平均及差距小的比例做為判斷標準，1 倍標準差的結果如表4-2，而3 倍標準差的結果 如表4-3。 表4-2 改變判斷信用分數為1 倍標準差之結果 1 倍標準差，非標準人未調整 1 倍標準差，非標準人已調整 Error 值加總 4085.35 3557.10 Error 值平均 0.85 0.74 差距小比例 46.1% 53.9% 在表4-2 中，表格的橫軸一樣為兩欄，在1 倍標準差中標準人和非標準人未調整分 數的差距及標準人和非標準人已經調整分數的差距，縱軸也是欲列出的項目，包含了 Error 總值和平均以及差距小的比例，可以知道在1 倍標準差中，不管是在Error 值的加 總和平均以及差距小的比例中，一樣都有比較好的結果，也就是能證明此評分優化系統 有達到評分優化的目的。 表4-3 改變判斷信用分數為3 倍標準差之結果 3 倍標準差，非標準人未調整 3 倍標準差，非標準人已調整 Error 值加總 4085.35 3064.35 Error 值平均 0.85 0.64 差距小比例 23.2% 76.8% 再從表4-3 中可以看到在3 倍標準差中的數據中，標準人與非標準人已調整分數的 差距Error 值加總和平均及差距小比例的數值也都優於標準人與非標準人未調整分數的 差距，因此從3 倍標準差中也可以證明此評分優化系統有達到朋分優化的目標。 從上述的實驗中，我們改變了判斷信用分數的標準，將判斷的標準差用1 倍、2 倍 及3 倍去比較標準人的分數與非標準人調整及未調整的分數之間差距的關係，進而判斷 本研究的評分優化系統是否有達到預期的效果，而我們將標準停在3 倍標準差的原因是 因為假設在常態分佈下，3 倍標準差的會包含99.7%的資料，幾乎已包含所有的資料， 因此在從4 倍標準差繼續討論下去較無比較價值，因此將標準停在3 倍標準差。 而在本研究中的實驗改變標準差的結果皆顯示標準人與非標準人調整過後的分數 差距較小，因此調整判斷信用分數的標準差不影響評分優化系統的評分優化功能。
