在4.1.2 的實驗中，做判斷信用分數的標準差改變，發現標準差的改變皆能讓輸入 評分優化系統的評分變精準，除了評分優化系統內演算法中標準差的改變為其中一個變 數之外，另外還有一個變數可以做探討，就是在最後做分數比較時，是否調整標準人的 分數，由於前面的實驗皆用標準人未調整的分數跟未標準人的分數做比較，所以在以下 的實驗將會將標準人的分數做調整，並再重複之前的實驗步驟，也同樣列出改變判斷未 標準人的信用分數標準差：1、2、3 倍標準差觀察是否得到相同的結果，而在實驗一之 二中，調整標準者的分數將以判斷標準人信用分數的2 倍標準差來做實驗，如下表4-4、 4-5 和4-6。 表4-4 當標準者調整分數後，改變判斷信用分數為1 倍標準差之結果 表4-4 的橫軸為1 倍標準差中標準人的調整分數和非標準人未調整分數及已調整分 數做比較，縱軸一樣是Error 值加總與平均及差距小比例，從結果可以看出來即使是標 準人調整完分數後，在判斷信用分數的1 倍標準差內也標準人對非標準人已調整的分數 Error 值加總、平均較小以及差距小比例較大，所以即使是標準人的分數做調整，也讓整 個評分系統可以達到評分優化的效果。 表4-5 當標準者調整分數後，改變判斷信用分數為2 倍標準差之結果 2 倍標準差，非標準人未調整 2 倍標準差，非標準人已調整 Error 值加總 6299.13 3459.59 Error 值平均 1.32 0.72 差距小比例 7.9% 92.1% 表4-6 當標準者調整分數後，改變判斷信用分數為3 倍標準差之結果 3 倍標準差，非標準人未調整 3 倍標準差，非標準人已調整 Error 值加總 6299.13 4606.96 Error 值平均 1.32 0.96 差距小比例 6.01% 93.9% 而除了上述做的調整標準人分數及在判斷是否在1 倍標準差內，又再加做2 倍標準 差及3 倍標準差的實驗，如上表4-5 及4-6 實驗結果可以得到說即使在標準人分數調整 過，判斷信用分數的標準差改為2 倍、3 倍都顯示標準人的分數和非標準人調整過後的 分數差距較小，再次證實評分優化系統可以使分數優化。 從4.1.2 和4.1.3 的實驗中還可以發現幾個現象： 1. 標準人的分數是否調整影響差距小比例： 因為本實驗是在比較標準人跟非標準人未調整分數和已調整分數的差距， 而計算出差距小比例，看看是否標準人與非標準人已調整的分數差距較小的比 1 倍標準差，非標準人未調整 1 倍標準差，非標準人已調整 Error 值加總 6299.13 2231.71 Error 值平均 1.32 0.47 差距小比例 12.0% 88.0% 例，而在標準人分數調整過後跟非標準人已調整過後的分數是經過同一個評分 優化系統做調整，因此分數會比較相仿，差距也比較小，因此在標準人調整分 數的部分差距小的比例較高。 2. 標準差的倍率愈高，差距小比例愈大： 由於標準差較小的倍率會讓評分者的信用分數較小，代表該位評分者所評 的分數較沒有參考性，因此該位評分者所評的影響力較小，在計算分數時，容 易造成誤差，因此在差距小比例這一塊3 倍標準差皆處於有較高的差距小比例。 從上述幾個實驗中我們可以得知不管是改變標準人是否調整分數還是改變判斷信 用分數的標準差，結果都是本實驗的評分優化系統有精準整體評分，不但Error 值較小， 差距小比例也比較高，因此將此評分優化系統放在區塊鏈上去運作絕對會讓區塊鏈上的 評分更精準化，達到加成的作用。
