行政執行是國庫收入的一大重要來源，其法律意義在於追繳各式對政府的欠 款，對於業管機關行政執行署而言，最大的任務就是解決政府呆帳，同時希望能 夠為政府回收最多欠款，充實國庫。 同時，行政執行署的公務員們自然也有考績評比壓力，如何才能在有限工作 時間及人力下回收最多的欠款，達成關鍵績效指標（Key Performance Indicators， 簡稱KPI），就是在這個部門最重要的問題。 本研究將利用行政執行署之行政執行案件2018年6 月終結案件（共計110欄， 60,000 筆）資料進行資料探勘，設計、訓練分類器預測最終結案的分類，依據分 類模型預測案件的分類種類，快速找出關鍵績效指標（Key Performance Indicators， 簡稱KPI）較高的幾種分類，讓人力、時間先分配到高績效案件上，並提高欠款回 收效率，輔助決策支援，發揮最大人力效能。 另外為了能夠擷取所有的資料特徵，本研究另一個重點為台灣政府部門的資 料應用上最常見的困境—中文的資料處理。 在過去數年文本探勘的研究及搜尋引擎的開發（知識管理）上，已經衍生出 許多摘要文本的方法便於字串搜尋，但如果要延伸入方便探勘或即時預測，就涉 及文本coding（編碼）及對後續套用模型的議題。 目前政府部門為了能夠利用主體是中文的資料，多是採用人為介入索引編碼， 為了追求實質意義的自動化，故本項研究另一核心為探討各種中文預處理方法並 設計對於分類器的效率比較實驗流程，期能幫助政府部門設計分類預測系統有明 確的方向。.
