以太坊為一個具有智慧合約功能的區塊鏈平台，智慧合約可以讓程式開發者寫程式 在區塊鏈上做部署與執行，並讓此隻程式在區塊鏈可以不經過人工干預的方式一再重複 執行，而目前以太坊平台為open source 的狀態，因此許多人針對以太坊做功能的共同編 輯，讓此平台功能更強大。目前在上面流動的貨幣為以太幣(Ether)，為市場上第二大的 數位貨幣。 由於在本實驗中是要在以太坊的私有鏈上運用智慧合約去實作評分應化系統，因此 在建置合約前，先要將以太坊的私有鏈建置完成。在建立私有鏈的步驟如下： 1. 下載geth： 其實在建立區塊鏈底層的程式有許多種，包含Python、Go 和C++，而目 前在坊間比較流行且比較穩定的即為geth，因此在本實驗中我們將會用geth 來 做私有鏈的建置。geth 是一個使用Go 語言來實作Ethereum 全節點的介面，同 時也是Go Ethereum 的client 端，當要使用以太坊的底層的時候，或是建立私 有鏈的時候，geth 就是一個必須下載的工具。 2. 下載Mist： Mist 是以太坊所推出的官方錢包，他不但可以替使用者管理以太幣(Ether) 交易的記錄，還可以連上私有鏈，讓使用者可以在上面寫智慧合約並實作自己 想要的程式碼。 3. 將geth 及Mist 連結起來： 除了network 的參數要設定成一樣的之外，所使用的IP 位置也需要設定一 樣才能使用Mist 的介面去對區塊鏈底層做改變。 運用上述所說的方法，將geth 和Mist 都成功跑起來和連結起來，就成功建置屬於 本實驗所需的私有鏈，而可以開始將Mist 打開做編輯，如圖5-1。 圖5-1 Mist 介面
