本次研究以「報結情形代碼」為核心，設計可用的預測模型，幫助完成案件 預測分類，並且利用自然語言處理一直以來的技術累積，採用不同的技術內容， 克服中文字的多元性並且比較對分類器的適性。 自然語言處理，原本屬於認知神經科學的一項專門學科，在電腦科學領域則 偏重於設法讓機械能夠處理人類語言，一般來說區分為認知、理解、生成，衍生 出不同技術，而在資料探勘領域，偏重於認知及理解，以解決人類所記錄的語言 資料。隨著深度學習的流行，自然語言處理技術也有了新的方向，從過去十分流 行的統計模型tf-idf（Term Frequency - Inverse Document Frequency）、隱含狄利 克雷分布（Latent Dirichlet allocation），到機器學習的Global Vector、Word to Vector， 由人類閱讀編碼分類到機器統計分類再到機器解構分類，一系列的演進讓資料探 勘遭遇語言資料不再曠日廢時。 對於台灣政府部門的資料應用上，最常見的就是中文文本，他可能是分類的 標籤，也可能是專門用於敘述的屬性，由於台灣是中文語系的國家，中文語系國 家往往喜歡文字敘述代替數值呈現，故常常隱含了舉足輕重的分類訊息。 本研究處理中文詞句便是要比較自然語言處理方法中的差異，找出有效利用 中文敘述欄位的預處理方式，再對不同分類器方法比較，便於設計分類器時搭配 對應的預處理方法的，找出適合本次研究主題的最適解決方案。 本研究的另一大重點為希望能找出自動化完成模型訓練工作，最少化人為調 整或資料處理的工序，以貼合台灣公務機關普遍專業人力不足。 本研究將從資料預處理、模型訓練、評估效益等分類器訓練流程逐步推進， 偏重於利用現行常見幾種自然語言處理技術改善對中文資料資訊的擷取，探討中 文資料預處理方法對分類模型的適用及效果並比較，同時盡可能保留原有系統的 設計，最小變動並且實現自動化，輔助行政執行署預測案件分類並規劃工作排程， 優化組織工作效能，提升績效。
