當今智慧裝置與行動裝置的增加，大眾對於家用無線網路的需求 量更是越來越大，並且不僅僅是數量上的要求，品質上的要求也是消 費者再選購家用路由器時，非常重要的一個指標。然而當部分的居家 環境有訊號死角，亦或是因線路配置、住宅隔間等問題導致訊號不佳、 或樓層較多導致訊號傳遞強度減弱等問題，光是依靠一台家庭用無線 Wi-Fi 路由器能解決問題的程度相當有限，於是Wi-Fi 聯盟與各家網 路廠商便利用Wi-Fi 無線訊號延伸器（Wi-Fi Extender）來達到延伸並 加強Wi-Fi 訊號的距離、涵蓋範圍以及訊號強度。而無線訊號延伸器 的成本相較於路由器而言低廉許多，並且體積以及耗電功率都遠不及 家用無線路由器，再加上設定以及安裝的程度也越來越簡便，甚至市 售產品幾乎已經完全不需要專業人士到府安裝，短短幾個步驟即可輕 鬆設定，安置在居家環境中網路品質較差的地方，提升網路品質。 基於以上的背景與動機，本研究目的有以下兩點：  測試Wi-Fi 無線訊號延伸器與其相類產品，實際用於住家網路環 境中，在安裝、位置、設定、同步或連線等，是否適合一般家庭 使用。（如圖1）  藉由家中安裝Wi-Fi 無線訊號延伸器，是否能夠提升訊號涵蓋範 圍，並且增加無線區域網路內的上傳/下載速度，藉此提升無線網 路品質。 - 3 -
