在我們實際測試居家環境的Wi-Fi 吞吐量的之前，可以先考量到 以使用者平均移動距離為最佳化之AP 配置指標，考慮使用者會一邊 使用Wi-Fi 同時移動的情形下，找出使用者平均移動距離最短之 AP 配置。 首先，影響 AP 配置位置之因素有配置數量、不同 Wi-Fi 通訊 協定(802.11)、配置平面大小、室內或室外環境、有無障礙物、Wi-Fi 使用需求分布有無集中性與AP 之間的干擾等。例如：公共空間之 AP 常設置於天花板中，因此AP 常處於一個電波有障礙之環境。[11] 而無線區域網路的主要應用在於布線困難的區域以及小範圍的 連線，因為架設方便且迅速，只需無線網路存取點（Access Point， 簡稱 AP）、工作站（Station）、無線媒介（Wireless medium）與一套 傳輸系統（Distribution system），所有的無線AP 若要使用網際網路， 皆需經由 AP 來獲取必要的網路服務。其室內傳輸距離約可達 100 公尺（無間隔時可達 300 公尺），而以本次測試所使用的第一代 802.11ac 設備而言，MIMO 技術支援2x2，最快傳輸速度可達到 866.7Mbps。無線網路將是未來通訊的趨勢，再結合網際網路與物聯 網甚至雲端運算與大數據，將能更進一步提供使用者在任何時間地點， 存取全世界的資訊服務。 短距離無線傳輸技術又可分為Wi-Fi 無線區域網路（WLAN）、紅 外線（Infrared）、藍芽（Bluetooth）及家庭用射頻（Home-RF），這四 種傳輸技術由於在傳輸能力、距離與頻帶皆為免費，使用上都各自有 - 10 - 其特性與重疊之處。[12]
