Wi-Fi 頻道列表是IEEE 802.11 之中，制訂出Wi-Fi 無線網路應該 使用的無線頻道。無線區域網（WLAN）分為很多種類，其中以IEEE 802.11 規範為基礎的Wi-Fi 認證是人們最熟悉的商業標準。 802.11 工作小組劃分了4 個獨立的頻段：2.4 GHz、3.6 GHz、4.9 GHz 和 5.8 GHz，各個頻段又劃分為若干頻道，而每個國家自己制 定了政策訂出如何使用這些頻段，例如最大的發射功率和配製方式等。 以2.4GHz 為例，2.4 GHz 頻段範圍內有每隔 5 MHz 分隔的頻道14 個（除了第14 頻道與第13 頻道相隔了 12 MHz）。 圖2：2.4 GHz WiFi 頻道與頻寬示意圖  干擾問題： 2.4GHz 的頻道之間需要 16.25 MHz 到 22 MHz 的頻率間距（如 上圖所示），否則相鄰的頻道重疊將彼此產生干擾。根據IEEE 的標 準建議，較好的解決方法是留下3 個到4 個頻道的間距避免干擾。而 在實際使用時，確切的頻率間距，取決於頻道的選擇以及設備所處的 環境以及傳輸速率。[13] - 11 - 圖3：2.4 GHz 分別使用20MHz 與40MHz 示意圖 上圖中標有 40 MHz 的頻段，在許多 Wi-Fi 設備的管理界面中 會被識別為 20 MHz 頻帶擴展部分，使用頻道號+擴展部分顯示。例 如：Channel 3 = Channel 1+Upper 或者 Channel5+Lower 和 Channel 11 = Channel 9+Upper 或者 Channel 13+Lower。 很多國家都有法律管制這些頻道的使用，例如在一定頻率範圍內 的最大功率等。網絡服務供應商或網通產品製造商在提供產品或服務 之前，都應諮詢當地政府或主管部門，因為這些規定可能會因時間或 - 12 - 法規而改變，世界上絕大多數國家都允許不需要申請許可證，即可使 用第1 頻道到第13 頻道。 而在5GHz 方面，台灣是由 NCC (National Communications Commission) 管理有關諸如 802.11 這種低功率的無線頻段的法源授 權，母法來自電信法第 50 條第一項：「電信管制射頻器材之技術規 範，由電信總局訂定公告之。但已有國家標準者，應依國家標準。」， 而後由 NCC 制定於「低功率射頻電機技術規範」之中。 目前台灣所可使用的 5 GHz 頻段如下：5.15 GHz～5.25 GHz、
