對於現代使用者而言，在家中使用無線網路一般以手機、平板電 腦、筆記型電腦、家用遊戲主機、數位電視機上盒、智慧家電等裝置 為主，由於裝置的種類繁多，且基本上鮮少集中於某個特地區域，在 使用時，裝置甚至會伴隨著使用者移動，但一般住宅有隔間、家具等 物品影響訊號的強度，無線路由器又很可能因為住家線路配置或格局 等問題，進而限制無線路由器的擺放位置，一旦位置受到侷限，住家 中的許多角落將非常容易出現訊號死角。而當我們在使用無線網路的 過程，若剛好移動至訊號較弱之處，則將十分有可能出現例如串流影 音品質下降、畫面卡頓、遊戲反應延遲、甚至嚴重則斷線的情況產生， 這樣的狀況若不斷發生，無疑會令使用者產生極差的感受。 另外，由於現代人的日常生活十分依賴通訊產品，加上漸漸實現 智慧家庭的願景，Wi-Fi 裝置的種類也變得更多。隨著時間的累積， 裝置的使用年限越來越跟不上Wi-Fi 的發展，加上許多人也會選擇從 國外購入新的設備，導致各個設備之間所支援的Wi-Fi頻段各不相同， 許多時候更出現設備連接不上AP 的困擾，故瞭解手上的設備所支援 的細節，與選擇家用無線AP 的種類，也成為許多使用者頭痛的難題。 - 15 -
