本次實驗地點為個人居家環境，共三層樓約50 坪的自用住宅， 將測試分為三組，分別為：  對照組：環境中只有家用無線路由器。  實驗組：環境中除了家用無線路由器，加入一台Wi-Fi 無線訊號 延伸器裝置，並使用乙太網路與無線路由器連接。  綜合組：環境中除了家用無線路由器，再加入二台Wi-Fi 無線訊 號延伸器裝置，皆使用乙太網路與無線路由器連接。 在此三種網路配置方式之下，在測試範圍內取適當間隔距離，一 共設定十五個位置點，分別對2.4GHz（使用頻道6）、5GHz Low Band （使用頻道36）、以及5GHz High Band（使用頻道100）等三個Wi-Fi 頻段進行測試。 本測試在每一個位置點都會測量兩個主要指標，分別為訊號強度 以及連線速率，主要目的在於觀察終端裝置與Wi-Fi 存取點之間的相 對位置改變時，無線訊號的強度增減與連線速率的變化。以下將分別 針對三種不同的配置方式分別詳細說明。  對照組部分：本次測試將居家環境中，將家用無線路由器擺 放至二樓，並使用一台筆記型電腦，透過有線區域網路與路 由器連線，作為測試連線速率之用途。由一樓玄關入口開始， 取適當間距設定一個位置點，編號由①～⑮。每個位置點與 連線節點之間的距離如下圖所示： - 16 - 表1：對照組之各位置點與Wi-Fi 節點之間距離 每一個位置點皆使用測試軟體，分別量測三個Wi-Fi 頻段中，手 機與家用無線路由器之間的連線速率與訊號強度。如下圖所示： - 17 - 圖6：對照組之測試方法說明  實驗組部分：將家用無線路由器擺放至一樓，Wi-Fi 無線訊號 延伸器擺放至三樓，並個別都使用一台電腦透過有線區域網 路連線，作為測試連線速率之用途。由一樓玄關入口處開始， 編號由①～⑮，每個位置點與連線節點之間的距離如下圖所 示： - 18 - 表2：實驗組之各位置點與Wi-Fi 節點之間距離 每一個位置點皆使用測試軟體，分別量測三個Wi-Fi 頻段中，手 機與家用無線路由器或Wi-Fi無線訊號延伸器之間的連線速率與訊號 強度。如下圖所示： - 19 - 圖7：實驗組之測試方法說明  綜合組部分：將家用無線路由器擺放於二樓，Wi-Fi 無線訊號 延伸器分別擺放至一樓及三樓，並個別都使用一台電腦透過 有線區域網路連線，作為測試連線速率之用途。由一樓玄關 入口處開始，編號由①～⑮，每個位置點與連線節點之間的 距離如下圖所示： - 20 - 表3：綜合組之各位置點與Wi-Fi 節點之間距離 每一個位置點皆使用測試軟體，分別量測三個Wi-Fi 頻段中，手 機與家用無線路由器或Wi-Fi無線訊號延伸器之間的連線速率與訊號 強度。如下圖所示： - 21 - 圖8：綜合組之測試方法說明
