對照組測試項目： 本次實驗使用本人居家環境作為測試場所，每隔一公尺設置一個 位置點，共有15 個。路由器置於二樓，位置點編號⑦之所在位置。 測試項目表格如下列表所示： Test Point signal (dbm) Throughput (Mbps) Home Gateway Location ⑩ ⑪ ⑫ ⑬ ⑭ ⑮ 表4：對照組測試項目 - 24 - 實驗組測試項目： 與對照組相同，每隔一公尺設置一個位置點，共有15 個。無線 路由器置於一樓，位置點編號③之所在位置，Wi-Fi 訊號延伸器則放 置於三樓，位置點編號⑬的位置。測試項目表格如下列表所示： Test Point signal (dbm) Throughput (Mbps) Home Gateway Location ⑩ ⑪ ⑫ Extender Location ⑬ ⑭ ⑮ 表5：實驗組測試項目 綜合組測試項目： 本次實驗使用本人居家環境作為測試場所，每隔一公尺設置一個 位置點，共有15 個。路由器置於二樓，位置點編號⑧之所在位置， Wi-Fi 延伸器分別放置於一樓位置點編號④的位置，以及三樓位置點 編號⑫的位置。測試項目表格如下列表所示： - 25 - Test Point signal (dbm) Throughput (Mbps) Extender Location Home Gateway Location ⑩ ⑪ Extender Location ⑫ ⑬ ⑭ ⑮ 表6：綜合組測試項目 測試設備與軟體： 本次實驗由下列裝置執行：  家用無線路由器：A 公司開發之無線路由器，支援Tri-Band，也 就是能夠同時連線2.4GHz、5GHz High Band、以及5GHz Low Band 三個頻段，無線網路部分最高支援IEEE802.11ac，MIMO 2x2， 最高連線速率866.7 Mbps （理論值）。有線網路部分採用乙太網 路連接埠，最高連線速率1Gbps。 - 26 -  無線訊號延伸器：A 公司開發之無線訊號延伸器，同樣支援 Tri-Band，無線網路部分最高支援IEEE802.11ac，MIMO 2x2，最 高連線速率866.7 Mbps（理論值）。有線網路部分則採用乙太網 路連接埠，最高連線速率1Gbps。  無線終端裝置：Apple iPhone 7 Plus（共三支）。最高支援 IEEE802.11ac，MIMO 2x2，最高連線速率866.7 Mbps（理論值）。 圖9：Apple iPhone 7 plus  有線終端裝置：Dell Laptop Latitude E5470（一台固定連接至Wi-Fi 路由器）。有線網路部分採用乙太網路連接埠，最高連線速率 1Gbps。 - 27 - 圖10：Dell Laptop Latitude E5470  連線速率測試軟體：iPerf 3 在有線端電腦與無線終端裝置（手機）上使用的測試軟體分別為 iPerf 3.0.1 for Windows 與iPerf 3 speed test for iOS。 圖11：iPerf for PC/Mac/Linux - 28 - 圖12：iPerf 3 for iOS App  iPerf 使用方法： 於有線端電腦執行iPerf 伺服器端指令：iperf –s –i 1 -s 代表開啟伺服器端功能，聆聽是否有流量輸入。 -i 1 代表每一秒都在視窗中顯示出當前的傳輸速率。 於無線端手機執行iPerf 用戶端指令：iperf –c {iPerf server IP address} –i 1 –t 60 -c 代表此終端裝置為用戶端，其後加上欲傳輸至伺服器端之IP 位址。 -t 60 表示一共傳輸60 秒，待傳輸結束後印出60 秒內平均值。  Wi-Fi 訊號強度測試軟體：Wi-Fi Signal Meter for iOS - 29 - 圖13：Wi-Fi Signal Meter for iOS App  Wi-Fi Signal Meter 使用方法： 打開App 後，按下右上角Refresh 按鍵，即可更新當前連線之無 線網路訊號強度。（如下圖所示） - 30 - 圖14：Wi-Fi Signal Meter 使用畫面
