Multi-Stage Pose Network (MSPN) [8]為Microsoft COCO 2018 [17]關鍵點估計競賽 的冠軍。對於分類問題，神經網路越深效果應該越好，因此多階段估計網路架構表現 應優於單階段估計，然而當時在MS COCO 資料集上，卻是單階段估計架構表現較突 出。因此Li 等人以當時表現較優的Netwell 等人[7]多階段網路架構為例，提出三個多 階段估計網路架構的問題，並加以改進，實驗結果請參考圖11。 首先，Netwell 等人提出的用來組成多階段網路架構的encoder-decoder 模組設計並 不好，在降採樣(down sampling)時，特徵的通道(channels)數量仍然保持相同，導致大 量特徵資訊流失。 第二，由於重複降低採樣率(down sampling)及提升採樣率(up sampling)的過程，無 法保證能保留前面階段有用特徵，換句話說網路模型將不易最佳化。因此Li 等人提出 跨階段特徵結合(cross-stage feature aggregation)，將降低採樣率所得到的特徵與前一階 段的特徵相加，以保留有用的特徵。 第三，在多階段估計中，在越後面的階段中，神經網路所估計之關鍵點位置會越 精確，因此在訓練上採用傳統方法上常用的coarse-to-fine 技巧，不同於[7]在所有階段 皆以相同目標做訓練，而是在越後面的階段使用越精確的heatmaps 作為訓練目標。 圖10、MSPN[8]網路架構圖 圖11、[8]所提出的三個改善方法在MS COCO 資料集上的結果
