本次研究只探討家庭環境中加入一台Wi-Fi 訊號延伸器帶來的訊 號強度以及連線速率的提升，並未探討無線裝置在連線品質較差時， Wi-Fi Mesh 系統的輔助行為。例如透過演算機制，將訊號較差的裝置 移動至連線訊號較好的Wi-Fi 存取點，或訊號較強的Wi-Fi 頻段中。 另外，若想更加貼近真實使用情況，亦可以測試實際應用程式的運作 狀況，例如影音串流、視訊通話或手機遊戲運行同時，裝置在居家中 各位置移動時的連線品質等指標。 測試配置方式 平均連線速率（Mbps） 連線速率落差（Mbps） 對照組 實驗組 對照組vs實驗組 提升9Mbps（17%） 減少14Mbps（47%） 綜合組 對照組vs綜合組 提升14Mbps（26%） 減少23Mbps（77%） 對照組 實驗組 對照組vs實驗組 提升21Mbps（7%） 減少20Mbps（42%） 綜合組 對照組vs綜合組 提升35Mbps（12%） 減少33Mbps（69%） 對照組 實驗組 對照組vs實驗組 提升30Mbps（8%） 減少63Mbps（64%） 綜合組 對照組vs綜合組 提升40Mbps（11%） 減少80Mbps（82%） 2.4GHz 5GHz Low Band 5GHz High Band - 57 - 另外，本次測試只針對最多使用者持有的裝置進行量測，也就是 手機的部分，是否能夠針對更多不同類型的設備，家用IOT 設備如 掃地機器人等，再加上更多類型的居家環境，進行更深入的探討，亦 是我們未來可思考並改進的方向。 而在得到家用Wi-Fi 訊號延伸器能夠良好的改善居家網路品質之 後，我們可以進一步思考的事情則是：我們是否能夠更有效地利用 Wi-Fi？是否能夠延伸出更多的應用，讓我們在家庭環境中許多事物 能夠變得更加便捷？亦或是在未來，Wi-Fi Mesh 系統將不只侷限在家 庭，在商用辦公大樓、公共場合、大眾運輸系統等等，利用其安裝及 管理的便利性，更低廉的建構成本，以及更具智慧的使用者輔助演算 法，我認為未來將是該領域的發展趨勢。
