負載平衡（Load Balance）包含兩個面向：負載與平衡。負載是 特定服務的請求服務數量，平衡是在不同節點之間計算與分配負 載。一種性能優化策略，透過分拆多個傳入的需求任務分配於多個 計算資源防止單節點或部分節點在處理任務時資源過載，除提高工 作效率外更有容錯的優點存在。因此，負載平衡是一個用於在不同 節點之間分配負載的過程，在進行負載平衡時，考慮諸如性能、可 用性、資源利用率、最大化吞吐量和最小化響應時間的各種參數， 負載平衡可以通過兩種方式實現：靜態或動態。在靜態的方法中， 負載是以先前運作的方式預先知道並且是恆定的模式，而在動態的 方法中，負載是沒有得知先前運作方式而在運作時計算負載的模式 式一種透過多工分散式處理的方法把整體的工作負載分散於多個工 作角色執行，以達到最好的運作效能及同時避免服務過載的目的。 常見的負載平衡使用方法有[5]：  DNS 分配式負載平衡 以DNS 輪詢（Round robin）網域名稱的方式，分散網路流 量至多個不同網域名稱的服務主機，達到某種程度的分散 負載的方式，但因為以輪詢的方式運作，無進階的判斷平 衡方法，故平衡負載能力有限。  硬體式負載平衡 硬體式的負載平衡是種常用且為最有效、可靠的方法，透 過專用的硬體設備來實現負載平衡，可快速部屬完成，但 缺點就是價格昂貴，非普遍性的常態可利用。  軟體式負載平衡 基於軟體式的負載平衡方式，與硬體式的負載平衡方法差 異性為無特定的硬體作為運作平台，而是於可方便取得的 x86 或者x64 電腦平台上運作，需自行設置與調教相關參數 才可獲得良好的運作結果，而本編論文則是敘述選用軟體 式負載平衡方法，以x64 虛擬硬體平台安裝Ubuntu Linux 作 業系統，再搭以HAProxy 軟體完成負載平衡功能與 Keepalived 軟體作為HAProxy 的HA 功能。
