高可用性（High availability，簡稱HA），指系統無中斷的執行其 功能的能力，代表系統的可用性程度。可作為系統設計時的準則之 一。高可用性系統與構成該系統的各個組件相比可以有更長的運行 時間。高可用性通常是以提高系統的容錯能力來實現，其度量方式 可根據系統損害、無法使用的時間，以及由無法運作到恢復至可運 作狀態的時間，與系統總運作時間的比較。計算公式可為： % * OPT MTBF A   A（可用性）、MTBF（平均故障間隔）、OPT（總共運作時間） 線上服務與關鍵性系統通常依據要求可用性要達到1 到5 個9 的標 準，也就是99.9%到99.999%，下表1 為一年時間內可用性比例的可 故障時間列表： 表 1 可用性與年故障時間對應表 可用性 年故障時間 99% 3 天15 小時36 分 99.9% 8 小時46 分 99.99% 52 分34 秒 99.999% 5 分15 秒 99.9999% 32 秒 而在運作模式上大致可分為以下三種模式：  Active-Standby（簡稱為A-S 架構）–在此模式架構中，兩台 （或以上）互為備援的設備都可進行工作，但是它們被限 定為不同時提供相同的工作。如果Active 設備因故離線， 則Standby 設備成為Active 設備接手原Active 設備的所有工 作，接手工作具有短時間的中斷現象。  Active-Active（簡稱為A-A 架構）–在此模式架構中，2 台 設備互為備援並能夠同時處理相同的工作，及可具有負載 平衡的功能。在其中一台運作設備故障時另一台隨時負責 正常運作並不會造成中斷現象，A-A 架構的利用率高，但也 因同時在運作，其折損的風險值稍比A-S 架構來的高。  Hot-Standby – 此模式中，2 台設備隨時具有相同的設定， 可同時運作亦可作主、從設定，設定與資料是隨時在同步 更新狀態，當主要運作系統發生狀況，備援系統可隨時接 手處理，因雙方系統隨時處於相同狀態，故其接手中斷時 間亦又比Active-Standby 時間更短。
