本研究中所使用的資料集取自於財經新聞監測網站為中文全球財經資訊，由於中 文句子每個字或詞彙均相連再一起，不同的詞彙組合可能代表著不同的意思，不像英 文句子每個單字均有空白隔開，處理上有其困難度。 詞是語句中最小有意義的單位，因此諸如在文字探勘、資料檢索、情緒分析、文 章關聯及分類等領域斷詞為後續應用的前置作業，斷詞的好壞與準確關乎著整個應用 的成功與否，同時中文語句中可能因為不同的斷詞產生不同的語意解讀，即所謂的歧 異詞出現，例如：士可殺不可辱，正常解讀是「士可殺，不可辱!」，但另一種語意 「士，可殺？不！可辱！」，同樣的一個句子，不同的斷詞斷句，造成兩種或多種不 同的語意解讀，故斷詞系統在中文情感分析中佔有關鍵的角色。 斷詞系統主要透過其所收集的詞彙庫多寡及其背後演算法相互關聯所形成的，故 詞彙的多寡關乎斷詞系統好壞的一個重要因素。目前常用的中文斷詞系統，包括中央 研究院所開發的CKIP 斷詞系統、大陸所開發的Jieba 斷詞工具，兩者實驗過後，由於 Jieba 主要強項還是偏重於簡體中文，在繁體中文上的詞彙不如中研院所開發的CKIP 來的豐富與精準，故在本研究中主要採用CKIP 作為斷詞斷句的工具。 CKIP 主要透過文章或句子的輸入，經過斷詞系統，產出除了斷詞外同時還包含斷 詞所代表的詞性，其輸出結果如圖8 所示。 輸入財經新聞監測2019-03-09 文章片段： 圖 7 CKIP 輸入資料內容示範 資料來源：本研究整理 斷詞後輸出： 圖 8 CKIP 輸出資料內容示範 資料來源：本研究整理
