將3.3.1 透過詞頻的方式取得n 個特徵詞(情緒詞彙)當作基準情緒語料庫，該語 料庫代表著資料集中最常出現之情緒詞彙，故篩選出之情緒詞彙當作輸入項，透過 word2vec 之語句之語法分析(Skip-gram)去作為後續擴充詞庫之用。 在蔡宇祥[11]的研究中，其語句的計算主要透過正負向詞彙及否定詞，其中正負 向詞彙即為上述之情緒詞彙，其研究資料集為微博之使用者評論，本研究主要以專業 財經為主要研究題材，所討論的方向更加多元，包括利率、黃金、石油、債市等均是 會影響大盤走勢之要素，故本研究在語句上的分析除了考量正負詞彙及否定詞外，同 時依據經濟學原理去列出與大盤走勢呈現相反走勢之特徵，統稱為”互斥詞彙”。 故本研究在做語句分析時，主要考量三種詞彙，包括情緒詞彙、否定詞彙及互斥 詞彙，而語句情緒的加總即為該篇文章之總體情緒，故將以上分析結果以公式(1)表示 文章情緒之組成。 文章情緒= ∑ (互斥詞彙∗ , 否定詞彙∗ , 情緒詞彙) + 情緒語句 𝑖=1 ----------------- ( 1 ) 其中，＊代表出現0 次以上，(…)+中的+代表至少出現1 次以上，意即一個情緒 語句可能包含1 個或多個情緒子語句且一個情緒子語句可能歸納出三類，互斥詞彙、 否定詞彙、情緒詞彙三類，情緒詞彙為情緒語句中必要詞彙，而互斥詞彙及否定詞彙 為非必要詞彙(可能出現也可能不出現)，而文章情緒則為該篇文章中所有情緒語句的 加總。 情緒詞彙定義：與股市情緒具有正向關係足以表現樂觀與悲觀的詞彙，例如：上 漲、跳空、崩盤、轉弱、升息等。 否定詞彙定義：足以改變情緒詞彙的詞彙，例如：(不)開心，開心是正向樂觀詞 彙，前面加個”不”等否定詞，足以讓開心等樂觀詞彙轉向為悲 觀詞彙，該類詞彙均歸屬之。 互斥詞彙定義：與股市情緒具有反向關係的詞彙。依據經濟學原理，與否定詞具 有相同作用的詞彙特性，該詞彙的互斥對象為本研究的大盤指 數，例如：(利率)<上升>或(黃金)價格<上揚>，吸引儲蓄或將資 金移至避險商品，帶動股市下跌，其中：利率與黃金為均屬互斥 詞彙，上升與上揚代表樂觀詞彙，但股市下跌。具有此詞彙特性 均歸屬之。 由第二章節word2vec 的skip-gram model 可以了解其主要是透過input word 去 找出與上下文相關連之字詞，故本研究透過上述分析得知，一個語句基本包含情緒詞 彙、否定詞彙、互斥詞彙，透過定義定義三類之基準詞彙以作為後續word2vec 字詞模 組之輸入項，以便作為後續擴充字詞之用。其三類起始之基準詞彙庫如下： 基準情緒詞彙庫：其起始詞彙由3.3.1 詞彙篩選出Kn 當作其基準詞彙。 基準否定詞彙庫：其起始詞彙列舉出主要六個基準詞彙：不至於、不致於、不可 能、不能、未必、太過。 基準互斥詞彙庫：其起始詞彙列舉出主要三個詞彙：黃金、石油、利率。
