樸素貝葉斯機率模型 8直接假設所有隨機變數之間具有條件獨立的情況，(一般語 句通常具有上下文關聯)因此可以直接透過條件機率相乘的方式，計算出聯合機率分 佈。 𝑃(𝑋|𝐶) = 𝑃(𝑋1, 𝑋2, . . , 𝑋𝑛|𝐶) = 𝑃(𝑋1|𝐶)𝑃(𝑋2|𝐶) … . 𝑃(𝑋𝑛|𝐶) --------- ( 2 ) 其中X∈{X1,X2,…Xn}，屬於其特徵向量，在文字探勘中指的是詞彙的集合，Xi代表 一個詞彙向量，而Ｃ代表類別，其中C={c1, c2, c3, …|c|}，|c|代表分類的個數，雖 然其每個特徵均屬獨立(一般情況不符合)，但由於簡單好用，且分類結果及效能不輸 其他複雜分類器，也被廣泛被用於文本分類上。文本分類以詞頻為特徵判斷文件所屬 類別或其他(例如：垃圾郵件)的問題。 故基於NativeBayes 所要求的機率模型： P(C|X) = 𝑃(𝐶|𝑋1, 𝑋2, 𝑋3 … 𝑋𝑛) = 𝑃(𝐶)𝑃(𝑋1,𝑋2…𝑋𝑛|𝐶) 𝑃(𝑋1,𝑋2,…𝑋𝑛) ------------------ ( 3 ) 其中P(X1,X2,…Xn)已知固定常數，故可透過P(C)P(X1,X2,…Xn|C)的大小去決 定X 在分類C=c 的機率，機率愈大，則X 在C=c 的機率也愈大。 𝑃(𝐶|𝑋) ∝𝑃(𝐶)𝑃(𝑋1, 𝑋2, … 𝑋𝑛 |𝐶) 將公式( 2 )帶入 ∝𝑃(𝐶)𝑃(𝑋1|𝐶)𝑃(𝑋2|𝐶). . 𝑃(𝑋𝑛|𝐶) (因為變數間彼此獨立) ∝P(C) ∏ 𝑃(𝑋𝑖|𝐶) 𝑛 𝑖=1 -------------------------------- ( 4 ) 8 樸素貝葉斯分類器模型：https://mropengate.blogspot.com/2015/06/ai-ch14-3-naive-bayes- classifier.html 故基於NativeBayes 所構建之分類器表示法： 𝑐𝑙𝑎𝑠𝑠𝑖𝑓𝑦(𝑋1, 𝑋2, … 𝑋𝑛) = argmax 𝑐 P(C) ∏ 𝑃(𝑋𝑖|𝐶= 𝑐) 𝑛 𝑖=1 --------- ( 5 ) 模型評估-驗證指標：混淆矩陣(Confusion Matrix) 實際值(Actual) Positive Negative 預測值 (Predicted ) Positive TP(真陽) FP(偽陰) Negative FN(偽陽) TN(真陰) 其中， TP(True Positive)：代表實際值為Positve，預測結果也為Positive 的個數， 一般稱之為真陽性。 TN(True Negative)：代表實際值為Negative，預測結果也為Negative 的個數， 一般稱之為真陰性。 FN(False Negative)：代表實際值為Postive，預測結果為Negative 的個數，一 般稱之為偽陽性，亦稱為Type II error。 FP(False Positive)：代表實際值為Negative，預測結果為Postive 的個數，一 般稱之為偽陰性，亦稱為type I error。 常用的指標： Accuracy-score：(TP+TN)/T，其中Ｔ代表受測樣本數，其所代表的意義為在實 際值與預測值的結果一致的比率。 Precision-score：TP/(TP+FP)，其所代表的意義為在預測結果為Positive 中， 實際值也為Positve 的比率，比率愈高，代表該模型預測愈準 確。 Recall-score：TP/(TP+FN)，其所代表的意義為實際值為Postive 的總數，其預 測結果亦為Positive 的比率。 F1-score：2*(precision*recall)/(precision+recall)，為平衡precision 跟 recall 可能造成的偏差，同時參考兩者指標已達到較客觀的指標。
