RNN(Recurrent Neural Network, 循環神經網路) 9，其與上述NativeBayes 最大 的差別就是RNN 會額外考慮到上下文的關係，相對準確率就會提高，例如： 例一：我不吃辣，所以我點”蝦仁豆腐” 例二：我吃辣，所以我點”麻婆豆腐” 若不考慮上下文時，我點”蝦仁豆腐”跟”麻婆豆腐”的機率應該是一樣的，若 考慮上下文關係，我吃辣，點麻婆豆腐的機率應該要比蝦仁豆腐的機率要高。 RNN 模型如下： 圖 11 RNN 模型 資料來源：Ashing's Blog 9 RNN: https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10193469 其中x 為輸入項，y 為輸出項，h 為隱藏層結果，U,W,V 為權重 ℎ𝑡= 𝑊∗ℎ𝑡−1 + 𝑈∗𝑥𝑡+ 𝑏  --------------------------------- ( 6 ) 𝑦𝑡= 𝑔(𝑉∗ℎ𝑡)  -------------------------------------------- ( 7 ) 公式( 7 )中加入一個Activation function(通常使用tanh, sigmoid)將輸出值 作轉換，例如sigmoid 將輸出值轉換為0~1 的值。 LSTM(Long Short Term Memory Network) 10，由學者Hochreiter & Schmidhuber 在1997 年所提出，透過記憶功能來增加長期依賴(long-term Dependency)的問題。認 為距離當前詞彙愈遠的詞彙其影響力遠遠不如距離當前詞彙的影響力，亦即距離當前 詞彙愈近其影響力愈大。從上述RNN 模型說明可以看出當前詞彙的計算與之前詞彙的 輸入結果有關，亦即X0至Xt經過w 的t 次方，若t 很大，則X0經過w t 計算結果，顯 然會趨近於0 (w 權重一般<0)，顯然距離愈遠，顯然相較於當前詞彙可能不是很重 要。故LSTM 針對RNN 增加三個Gate(Input Gate、Output Gate、Forget Gate)，去運 算判斷當前字句是新主題或與前面字句相反的詞，是否要將前面所記錄之詞彙或語句 清除。 10 LSTM: https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10193678 3.6 綜合研判分析 故本研究希望，希望藉由資訊科技的協助，自動收集財經資料，透過財經資料的 解構分析，以便了解當日市場氛圍是偏樂觀或悲觀，同時藉由所計算出之情緒分數與 三大指數(大盤指數、三大法人買賣、融資餘額)去進行連動分析，藉以了解所計算之 情緒指數是否可以做為在金融投資決策中的一項參考指標，故我們透過以下幾個問題 進行分析研究： 1. 三大指數間的連動關係為何？ 2. 情緒指數與三大指數間的連動關係？ i.情緒指數是否具有預測性？ (預測大盤漲跌幅或漲跌) ii.當發生系統性風險時，造成大盤指數出現暴漲、暴跌情況時，其情緒 指數的預測性又是如何？(以Turkey＇s Test 為衡量離群值標準) 3. 情緒指數是否可以當作投資決策的一項參考指標？(衡量標準：若該情緒 指數具有可預測性且其準確度明顯大於一般隨機機率0.5) 其中，預測性之衡量指標：假若盤前(當日)所計算出的情緒指數準確度>盤後(次 日)，則稱為該情緒指標具有預測性。反之，則不具參考性，消息面所呈現之新聞僅依 附當日開盤結果所做的分析。(本研究消息面以財經新聞監測網為主要來源，其內容大 部分來自於經濟日報，屬於盤前資訊) 有關當日及次日相關說明如下， 當日為當日之情緒指數對當日三大指數之影響。 次日為次日之情緒指數對當日三大指數之影響。 有關當日及次日之詳細說明，在後續實驗中會有較完整的說明。 本研究透過以下兩種工具去進行連動分析： 1. Pearson 相關係數分析(預測兩序列間的相關性，相關性愈高，代表兩序 列同時變大或變小的關聯性愈高) 2. 方向性統計(預測兩序列漲跌方向一致性)
