主要是作為離群值檢測方式，通常透過四分位箱形圖對異常值進行檢驗，其中 IQR(InterQuartile Range, 四分位距)為上四分位與下四分位的差值，一般以 1.5IQR 視為標準，以Q1-1.5IQR 當作下界，以Q3+1.5IQR 當作上界，若超過上下 界範圍即視為異常值或離群值。若以箱型圖表示，如圖 12 所示。 圖 12 Turkey＇s Test-箱型圖 資料來源：本研究整理 3.7 架構圖 圖 13 本研究系統架構圖 資料來源：本研究整理 (輸出項) (輸入項) 情緒指數與三 大指數間的關 係為何？ 情緒模組 財經文章 三大指數(大盤 指數、三大法 人及融資餘額) 資料清洗 斷詞斷句 詞關聯 (word2vec ) 極樂 觀詞 彙庫 基準詞彙庫 樂觀情緒指數 悲觀情緒指數 情緒指數 極悲 觀詞 彙庫 樂觀 詞彙 庫 悲觀 詞彙 庫 否定 詞彙 庫 互斥 詞彙 庫 擴充詞彙庫 應用面 情 緒 感 知 (研究問題) (資料處理層) (標的物) 第四章、 實驗與評估 本章將以第三章所述之資料探勘流程為架構，進行情緒模組的建構，財經文章上 標註情緒標籤以了解文章所傳遞的訊息及情緒表現，透過計算情緒指標與台股大盤指 數、三大法人及融資買賣情形間的互動，希望能透過科學的方式去觀測及分析四大指 數間是否有相關性存在。 本研究的實驗環境為i7 2.2GHz CPU 配備16GB RAM，以傳統非監督式的方式進 行財經文章的分類及情緒指數的計算，再將分類好的文章進行深度監督式學習去驗證 分類結果的正確性，最後將驗證過之結果與三大指數去做分析比較，以期找出各指數 間的相關性。 4.1 資料來源蒐集 主要的資料集包括全球財經新聞、股市漲跌資料、三大法人買賣資料、融資餘額 增減資料等四大部分。 全球財經新聞：透過財經新聞監測網站 11，擷取[全球]分類下之財經文章，相關 文章及版面編排如下圖，擷取區間為2018/8/22-2019/4/13 下所有文章，共計14011 篇。 11 財經新聞監測：https://udndata.com/ndapp/udntag/finance/Index?date=false&term=market 圖 14 財經新聞監測網站示意圖 資料來源：本研究整理 股市漲跌、三大法人、融資餘額資料：主要透過證交所網站 12，透過爬蟲程式 (crawl)擷取文章相對應區間內所有漲跌及買賣資訊，共計154 個交易日。 股市漲跌：在區間內台灣大盤每日漲跌點數 三大法人：在區間內每日的買賣金額 融資餘額：在區間內每日融資餘額的增減 表 2 大盤漲跌、三大法人及融資餘額增長彙總表 資料來源：本研究整理 該網站資料來源大多來自於經濟日報、中央社及聯合報相關的財經新聞，其分佈 如下表： 來源 文章數 中央社 經濟日報 聯合報 聯合報系攝影中心 表 3 資料來源統計表 資料來源：本研究整理 12 台灣證卷交易所：http://www.twse.com.tw/zh/ 資料區間 (2018/8/22-2019/4/13)中，大盤指數走勢圖： 圖 15 資料集區間大盤走勢圖 資料來源：鉅亨網 4.2 資料前置處理
