首先，先過濾掉非開盤日之文章，共計2833 筆，在所擷取的文章包括大量與本 研究主題關係甚微之財經文章，例如：產品發表、廠商徵才訊息、個股表現等，在台 灣金融股市結構中，電子股佔所有資金七成以上，又以台積電、大立光、鴻海等三檔 股票為領頭羊，與大盤關係密切，同時與美國市場連動性高，不論是產業報告、聯準 會升息、國內失業指數、經紀人採購指數等相關指標，均會影響到美國指數進而連動 至台灣金融市場，故本研究所擷取之文章主要著重在幾個重大因素上，包括：股市、 匯市、債市、貨幣、財稅、證劵、經濟、景氣、指數、營收、台積電、大立光、鴻海 等相關文章上進行分析，諸如產品發表、廠商徵才、個股表現等文章將予以過濾掉， 無效之文章如下表所示。 南韓5G 商用服務下月 啟動領先全球 (投資項目) 財長洪楠基20 日宣布， 南韓將於3 月成為全球第一個 啟動5G 商用服務的國家，南韓電信業者韓國電信和SK 電信、以及LG Uplus 今年將投資3 兆韓元（26 億美 元）實現無縫5G 連結。 英國法國黃背心效應 倫敦會展活動增多 (單一事件) 全球最大飯店集團IHG 執行長巴爾說，愈來愈多企業最 近召集歐洲員工開會或舉辦活動時，已把地點從巴黎改 為倫敦，避開法國「黃背心」抗議人潮。 北京 陸首家環球度假 區定案 落腳通州文化 旅遊區(投資公告) 將在通州開園的「環球影城」，正式名稱為「北京環球 度假區」；環球度假區位於通州區文化旅遊區內，是全 球第六家、大陸首家環球主題公園。 工具機展 百人陸團來 採購(展覽新聞) 中國大陸智慧機械、精密工具機採購團下周即將來台， 其中上海就集結七、八十家指標性大廠，估計有逾數百 人規模的大陸買家在2019 台北國際工具機展採購，並進 一步與供應鏈策略聯盟，擴大交流合作。這將是農曆春 節後最大的機械買家團到台灣採購。… 永冠買回6,000 張庫 藏股(單一個股) 風電鑄件大廠永冠-KY（1589）昨（20）日公告買回庫藏 股執行完畢，累計共買回自家股票6,000 張，均價為 57.47 元。公司看好受惠全球風電景氣轉好，第2 季之 後業績有反彈契機。… 故本階段作法，透過定義相關關鍵字進行文章過濾，關鍵字如下所示， 關鍵字 美股|台股|股價|股市|稅|貨幣|物價|匯率|外匯|債劵| 美債|債市|公債|通膨|利率|殖利率|證劵|指數|聯準會| 美元|油價|原油|營收|台積電|大立光|鴻海 本研究主題主要在大盤指數，故僅篩選與大盤波動相關之詞彙，為避免篩選出過 多與本主題無關或大量不足以影響大盤之相關個股之文章，造成大量雜訊，在篩選過 程中設定threshold>3，亦即文章必須至少符合出現3 種不同關鍵字，才將該篇文章納 入有效之文章，共計2095 筆有效文章，其分佈如圖 16 所示，在154 個交易日當中， 其每個交易日平均大約有13.6 篇文章數。 圖 16 開盤日每日文章數 資料來源：本研究整理
