圖 23 LSTM 訓練及驗測資料accuracy 資料來源：本研究整理 測試集的accuracy = 0.9507 結論：由以上兩種不同形態的驗測工具(NativeBayes 條件機率、LSTM 語意分析) 可以得知，透過詞彙庫及情緒標籤其所計算之情緒分數具有高度一致性， 並不會在其他語句之計算而產生嚴重誤差。 4.6 綜合研判分析 依據上述所計算出的每日情緒指數，為2018-08-22~2019-04-12 為期近半年之財 經新聞，並配合與大盤股價漲跌、三大法人及融資餘額買賣情況分析，整理列表如表 10 所示。 表 10 四大指數漲跌與買賣一覽表 資料來源：本研究整理 研究問題主要針對三個面向進行分析： 1. 三大指數間的連動關係為何？ 2. 情緒指數與三大指數間的連動關係？ i. 情緒指數是否具有預測性？ (預測大盤漲跌幅跟漲跌) ii. 當發生系統性風險時，造成大盤指數出現暴漲、暴跌情況時，其情緒指 數的預測性又是如何？(以Turkey＇s Test 為衡量離群值標準) 3. 情緒指數是否可以當作投資決策的一項參考指標？(衡量標準：若該情緒 指數具有可預測性且其準確度明顯大於一般隨機機率0.5) 情緒指數是否具有“預測性”：本研究主要是要判斷財經文章之情緒指數是否可 預測開當日股市漲跌(幅)，在進行研究前，相關名詞解說如下： 當日：指的是當日新聞之情緒指數對三大指數之影響 次日：指的是次日新聞之情緒指數對三大指數之影響 例如：以表 10 說明，若當日為2018-08-22 (第一筆)，則次日為2018-08-23 (第二筆)，當日相關性，即2018-08-22 的新聞(經濟日報通常刊登在開盤前)，與當日 三大指數(開盤在新聞發布之後)的關聯性，通常關聯性愈大，則新聞對股市具有預測 性之影響。 次日相關性，即2018-08-23 的新聞與2018-08-22 的三大指數的相關性，即開完 盤後新聞才發佈，若相關性愈高，則通常會認為該新聞較不具參考性或預測性，通常 僅依附開盤結果去解讀最後結果。計算方式將表 10 之每日情緒指數欄位往上移一 列，即為次日，如表 11 所示。 表 11 四大指數漲跌與買賣一覽表-次日 資料來源：本研究整理
