目前國外對於圖像的深度學習研究不勝枚舉，其中研究最廣泛的包括人臉識 別、車牌識別以及近幾年逐漸火熱起來的醫療影像識別，這些研究不外乎都是為 了增加我們生活上便利性，並且也可以減少人力成本以及人工上的失誤；而我們 現在身處在網路發達的生活上，早已使用這些技術，目前應用上最多人使用的功 能，那就是網頁搜尋引擎（Web search engine）。其中最有名的搜尋引擎，就是 美國谷歌（Google）的「Google 搜尋」了，而Google 研發團隊早在2001 年，就 已經研發出非常實用的網頁功能：「以圖搜圖」(如圖1)，早期是用本文關鍵字搜 尋，到現在使用深度學習技術來提高圖像搜尋的準確率，除了Google 以外，其他 著名網頁搜尋引擎如美國微軟（Microsoft）團隊研發的Bing 的「以圖搜尋」，以 及中國百度（Baidu）的「百度識圖」，也皆用了類似的技術，提高自家搜圖的準 確率，每家的搜圖能力，各有各的優勢。其中Google 使用全球化的圖片資料庫系 統，打破了地理區隔，實現了全球一致性和即時性的資料庫；Microsoft 則將圖片 再細部劃分，可針對圖片的特定區域，進行視覺探索，僅搜尋你感興趣的範圍， 而列出相似的圖片，可為各家爭鳴，百花齊放。 圖1 、Google 以圖搜圖引擎 圖片搜尋為我們帶來了許多便利性，對於關鍵字無法搜尋到的，單單透過一 張圖片，就可以找到你想要的照片、商品或是特定資訊，這不但讓一般使用者提 供了更便利了功能，而且對於學習深度學習相關技術人員，提供了一大福音，可 以透過便利的搜圖功能，找到大量屬於自己想要的訓練圖片，進而讓AI 進行學 習預測。而圖像搜尋的原理，以Google 團開發的「以圖搜圖」圖像搜尋引擎為例， 一般搜尋引擎的結構（如圖2)，首先需要對使用者在網頁所輸入字串，進行字串 預處理，以便可以對其進行進一步分析；接著把文本搜尋引擎的詞法、語法分析 等語言處理階段，對輸入字串作特徵提取，然後一個個提取出來的詞彙，就是構 成一個字串特徵向量的基本元素，反向索引庫就是特徵和文檔對應關係的集合。 對於查詢數據，我們也要抽取其特徵，然後計算它的特徵向量與索引庫中所有特 徵向量的相似度，最終返回規定數量的相似結果。 圖2、一般搜尋引擎的結構 （資料來源：https://kknews.cc/tech/ngaya5g.html） 而「以圖搜圖」改變了以往只能用文字搜尋的方式，不是靠檔案名或關鍵字 來辨別，而是用了電腦視覺（Computer Vision）這項技術，它會讓電腦看到圖片 的內容，接著透過深度學習分析圖片，把圖片作卷積（Convolution Layers）並分 離成不同區塊，也就是所謂的特徵提取，透過池化層（Pooling Layer）把圖片裡 特殊或明顯的部分，例如像是紋理顏色或圖形擷取後，比對全球圖片資料庫中數 十億張照片，找出最相似的圖片，而圖像搜尋的結構（如圖3），如圖所示。 圖3、Google 圖像搜尋結構 （資料來源：https://ppt.cc/fq9zIx）
