大部分人並不會對每張所拍下來照片，一張張地寫下心得評論，一方面是沒 有時間去寫，光是整理照片或是修照片，就花了不少時間，就不會再有心思去寫 心得評論了；另一方面則是若沒有保握時間記錄下來，時間一久就很容易就會忘 記當初是去哪裡地方、哪些場所，當下的心情感受也隨著時間過去而無法體會。 我們人類的記憶不像電腦一樣，隨時呼叫就能夠被喚醒，人類的記憶必須要不斷 的反覆練習，才能夠真正的保存在長期記憶區，可惜的是，我們的記憶不斷在更 新，在長期記憶區依然會因為近期資訊太多，而不容易想起。拍下這些美好的旅 遊照片，雖然透過電腦保存在硬碟裡面，可以隨時翻閱查找，但是我們快樂的記 憶或是美好的回憶，就會隨著時間慢慢的流逝，而逐漸淡忘，而當初拍的這些照 片，就會失去本身的意義了。 目前本研究打算利用我們旅遊中拍下的照片，來做人臉預測、場景與情感分 析的相關整合應用，並對照片作出評論，其原因是因為旅遊拍的照片，佔據我們 平常所拍的照片至少一半以上，而照片中所拍下的畫面，必定都是我們想要保留 下來的，若能好好利用這些照片，透過深度學習預測對這些照片做出預測評論， 不但可以加深我們對於這些照片的記憶，而且可以幫你減少寫照片評論的時間； 時間一久再次拿出舊照片翻閱，透過AI 預測出評論，就能夠喚醒你內心深處的 記憶，讓你再次想起當時美好的旅遊回憶。 透過照片上提供的有效資訊，例如EXIF 的GPS 定位訊息（例如：經度、緯 度和高度），來知道照片拍攝的地方，或者更進一步知道拍攝地方附近是否有著 名景點；影像拍攝日期，來得知道當初拍照是甚麼時候拍的；照片所拍攝的內容， 背景不外乎會包含「建築物（包含地標）」、「場所」、「人物」和「天空」， 大致上分為四大類別，若能有效分析這些類別，轉成文字敘述來表示，再搭配 EXIF 所提供的訊息，整合出一段具有情感的描述文字語句，則是本研究的主要研 究分析的重點。
