目前圖像檢測這類型深度學習模型，需要進行大量的圖片訓練，才能有較好 的效果，對硬體的設備要求很高，例如Google 團隊訓練的圖像描述，所使用的圖 像訓練資料集（例如：MS-COCO 資料集8、Flick8k/30k 資料集9），在GPU 顯示 卡為NVIDIA Titian Black GPU 的等級配備下，也要花費將近三天的時間去訓練； 然而目前現有的圖像訓練資料集，幾乎都是英文標註，中文的圖像標註幾乎是沒 有的。目前本研究打算使用中文的語言來描述旅遊照片，以目前的監督式學習訓 練方法，需要手動標註大量的中文圖像標記這些圖像訓練資料集，來對AI 做學 習預測，需要花費相當多的時間，對本研究是一大難題。 再者，這些大型資料集的英文描述語句，並沒有包含語言情緒的風格，以雙 語評估研究10（Bilingual Evaluation Understudy，以下稱BLEU）的評估下，非常 接近人工翻譯的標準，翻譯已經達到通順流暢的地步，但所表現出來的文字影響 力，僅僅是對圖像翻譯出一般文字描述，對本研究所要分析的旅遊照片而言，縱 使將這些英文標記透過翻譯的方式轉換成中文語句，描述出來的內容也會因為過 於單調而無法對旅遊照片產生共鳴。 本研究將在有限資源下，結合現有深度學習的技術，以及自己收集的資料集 與訓練的模型，實作出比現有的圖像標註所描述更具有人性化，描述的語句更加 豐富。本研究根據照片上的資訊，能判讀出照片是否為自己拍攝，或是個人照、 多人照，然後搭配背景，並結合EXIF 訊息，描述出多樣化的情感描述語句。 8 MS-COCO 資料集：是Microsoft 的一個大型圖像數據集，設計用於機器視覺領域的對象檢測、分割，人物關鍵點檢測， 填充分割和字幕生成。 9 Flickr8k/30k 資料集：是Flickr 的圖像標註數據集，每張圖像包含五個標註，設計用於視覺圖像描述，語義和推理。 10 BLEU 雙語評估研究：是用來評估機器翻譯質量的工具，是否接近專業人工翻譯出來的結果。 二、文獻探討
