以往AI 在學習過程中，都是預先給予正確的解答，也就是所謂的資料標籤 化，事先讓AI 透過標籤了解圖片的內容，進而找出圖片的特徵，預測出未標籤 的圖片內容。近年來，非監督式學習逐漸竄起，主要是非監督式學習可以讓AI 回答我們本身並不知道的答案，甚至回答出比我們人類還要好的答案出來。 在非監督式學習裡，透過一系列未標籤和無任何指示的資料集，交給AI 去 學習，此資料集並沒有特定的期望結果和正確答蛋，AI 透過神經網路（NN）會 嘗試擷取出資料集內的重要特徵並分析，之後自動找出資料結構，並透過「分 群」、「異常檢測」、「關聯」、「自動編碼器」等方式來整理資料，那因為沒 有標準答案、非監督式學習的準確性仍有待商確。 目前非監督式學習，也有用在圖像描述學習上面，例如美國伊利諾大學 Liwei Wang [14]等人提出「加性高斯-條件變分自動編碼器（Additive Gaussian - Conditional Variational Auto Encoders，以下稱AG-CVAE）」，透過「叢集向量 （Cluster Vector）」來提升圖片描述的能力，與先前的圖形描述模型相比，AG- CVAE 可以描述出更多樣化的敘述，且更加準確（如圖23）。 圖23、AG-CVAE 模型 （取自[14]） 除此之外，中國北京清華大學Chuang Gan [15]等人提出「StyleNet 架構」， 這是具有風格化的圖像描述學習，提供不同的風格（例如浪漫、幽默）來描述圖 像內容，透過團隊設計的「Factorized LSTM 模型」組件，自動去資料庫提取風格 樣式，讓描述的內容更加豐富且吸引人（如圖24）。 圖24、StyleNet 模型 （取自[15]） 可惜的是，具有風格化的描述資料集，目前Chuang Gan [15]等人將透過 Flickr30K 圖像資料集，自行收集並命名成FlickrStyle10K 資料集進行訓練，並沒 有廣泛應用到其他著名的圖像標註資料集（例如MS-COCO、Pascal），所以風格 化描述資料集仍然缺乏，此研究方向仍是未來需要加強的目標之一。 本研究的研究主要目標與此研究方向相似，都是想要具有風格且帶有情感的 圖像描述，但Chuang Gan[15]等人所做的FlickrStyle10K 資料集，花了相當多的 時間與精力，請多人團隊協助撰寫與審核，而且此資料集並沒有公開出來，無法 取得參考或是拿來訓練；再者，仔細發現此研究所描述出來的內容，很多描述內 容並沒有出現在圖片中，例如圖24 中的幽默（Humorous）風格，描述內容為 「一條狗穿過草叢，尋找遺失的骨頭。」，但是圖片中，內容只有一個狗、枯葉 和草叢而已，本研究所分析的旅遊照，需要皆符合照片的內容去描述，比較不會 突兀或是錯誤評論，所以，將打算利用其他技術來實現與此研究相似的結果。
