ADE20K [9] S 其應用於場景感知、 類別。本研究使用A 入端圖像轉換成色塊 dict），此索引字典鍵 鍵值（Value），可用 圖27 圖 取得色塊圖像的二維 找出每個物件的邊界 Bounding Box，將它 後的每個圖像，檔名 Object index d K Scene Parsing Benchma cene Parsing Benchmark 是 MIT 研發的深度 、解析、分割、多物體識別和語義理解。共 ADE20K [9]的語義分割（Semantic Segmen 塊圖像（如圖27），並取得物件類別索引字 鍵值（Key）分別對應到顏色索引字典（C 用來查找物件名稱與轉換成色塊圖像所對應 圖27、Object and Color index dic（左上） 、TPER Module Control Flow：ADE20K（ 27、輸入端圖像（左下）與色塊圖像（右 （本研究製作） 維陣列（Numpy Array 格式）以及利用物件 界，並轉換成具有Bounding box 的圖像，根 它們進行裁切（Crop），另存成不同的圖像 名後面加註物件名稱，以利流程分類和查找 dict Color index dict ark 度學習場景解析基準， 共可分類150 種物件 ntation）技術，將輸 字典（Object index Color index dict）的 應的顏色。 右上） 右下) 件和顏色索引字典， 根據圖像中的 像（如圖28）。裁切 找。 圖 本研究將150 種 類別；若識別出「天 （Building）、摩天 其餘的物件類別，會歸 像，來判斷照片是否 將輸入端影像裁 訊，影響每種分類的 一步處理，可以利用 他不必要的資訊，可 圖28、Bounding box image and Cropped ima （本研究製作） 種物件類別，其中若識別出「人（People） 天空（Sky）」，就歸類在天空類別；若識別 天大樓（Skyscraper）、山（Mountain）」 會歸類在地方類別，地方類別會根據是否有 否室內照或是風景照，描述的內容也會不同 圖29、TPER 四大類別 （本研究製作） 裁切，並分成四大類別個別訓練，主要目的 的預測，換句話說，也就是對影像作前處理 用ADE20K [9]場景分割的特性，只保留每種 可填成白色或是固定顏色，來達到影像去背 ages 」，就歸類在人物 識別出「建築物 ，就歸類在地標類別； 有人物類別的裁切圖 同（如圖29）。 的是避免不必要的雜 理的動作，若要更進 種分類的物件，其 背的動作。
