人臉比對的部分 [17]，由美國Greate 用美國麻省大學安姆 提供了一萬三千多張的 模型，其整體識別率 透過pip 指令就可以 臉比對API，提供了 行。 旅遊照上大部分 自己或識別人，首先 的頭像必須要清楚， 頭照背景為乾淨白色 透過Face Recognitio 圖像進行比較（如圖 21 Dlib：是一個現代的C++ to cognition and Classificatio 分，本研究採用開源（Open Source）碼程式 er San Diego 機器學習顧問 Adam Geitgey [1 姆斯特分校所製作的人臉資料集（Labeled 張的臉部特寫圖像，使用C++開源資料庫D 率高達99.38%，Adam Geitgey [16]等人將製 以下載。Face Recognition [17]是一個功能強 了完整的開發文件與範例，透過command l 分都是由人物和風景背景組合而成的，如何 先要先對自己人臉作註冊，就如同海關在驗 ，五官要立體，本研究採用個人的大頭照來 色，再來臉部透過專業拍照打光，五官會顯 on [17]註冊自己的人臉後，在比對3.2 節分 圖30）。 圖30、Face Recognition 人臉比對 （本研究製作） oolkit，其中包含機器學習算法和工具。 (resul on Analysis 式：Face Recognition 16]等人所研發，使 d Faces in the Wild）， Dlib21中的深度學習 製作成python API， 強大，簡單使用的人 line 的方式呼叫與執 何識別出人物是否為 驗證護照一樣，註冊 來作註冊，一方面大 顯得特別清楚明顯。 分類出的人物類別的 ts = 1) 透過Face Recog 為自己註冊的臉（大 測結果，若輸出為0 除了人臉比對以 心情與感受，所以本 and detection 深度學習 Face Classificat 所研發，透過開源電 稱OpenCV）22，可利 確率）和IMDB 人物 資料庫擷取了西方電 容易將東方人物性別 共一千多張，再搭配 採用mini-Xception C 練次數為120 次、批 圖 22 OpenCV：是一個跨平台的電腦 gnition [17] 的Command line 指令，圖30 中 大頭照），unknown_encoding 為人物類別的 0，則代表不是同一張臉；若輸出為1，則代 以外，必須還要知道臉部表情，才能了解照 本研究採用具有人物性別與臉部表情預測的 習模型」。 tion And Detection 由德國電腦視覺團隊Oc 電腦視覺資料庫（Open Source Computer V 利用攝影機作即時人臉偵測，使用Fer201 物性別（66%準確率）資料庫作訓練，其中 電影明星的臉部特寫，但缺乏了東方臉部特 別預測錯誤，所以，本研究這邊收集了東方 配原本的IMDB 人物性別資料庫一起進行訓 CNN 模型以及adam 優化器作參數調整，迭 批次大小（Batch size）為32（如圖31）。 31、東方臉孔+IMDB gender/Fer2013 emo （本研究製作） 電腦視覺庫。可用於開發即時的圖像處理、電腦視覺以及圖型識別 中，known_encoding 的圖像，results 為預 代表為同一張臉。 照片上的人，當時的 的「Face classification ctavio Arriaga [6]等人 ision Library，以下 13 臉部表情（96%準 中，IMDB 人物性別 特寫，導致在預測上， 方臉部特寫圖像，一 訓練。深度學習模型 迭代（Iteration）訓 tion 識別程式。 最終訓練結果，人物性別準確率為94%，測試東方面孔與自己的頭像，準確 度皆有明顯提升，透過Face Recognition [17]和Face Classification And Detection 這 兩項深度學習技術，人物類別可以分析出，照片上是否有自己，照片上有多少人 以及照片上每個人物的性別與情感。旅遊照的人物會決定情感描述的走向，若照 片上沒有人，就會去預測這張照片的其他物件類別，來分析這張照片是否為風景 照或是室內照；若照片上沒有自己，就代表這張照片的主角不是你，本研究就會 以第三人稱的方式去描述旅遊照，情感的部分就不會多加著墨；若照片上有自己， 就代表你是照片的主角之一，就會以第一人稱的角度來描述旅遊照，情感的描述 就會較為豐富；若照片上有很多人，也會根據照片上是否有自己，描述的方式也 會略有不同，詳細的實驗結果與分析，可參考第四章節。
