微軟Microsoft Azure 是一個雲端服務平台，是一款不斷擴大的雲端服務組合， 可協助組織解決商業挑戰。可自由地在大規模的全球網路上使用自己慣用的工具 和架構來建置、管理及部署應用程式。Azure 支援眾多的作業系統、程式設計語 言、架構、資料庫與裝置。 電腦視覺（Computer Vision）是Azure 其中一項雲端服務，可供開發人員存 取進階演算法，以處理影像並傳回資訊。若要分析影像，您可以上傳影像或指定 影像 URL。 影像處理演算法可根據您感興趣的視覺化功能，以不同的方式分析 內容（如圖36）。 其中偵測特定領域內容，可偵測圖像中的特定內容，例如人 和地標，電腦視覺可以用雲端訓練的地標模型，去預測圖像地標。 圖36、Azure 電腦視覺支援的服務 地標類別則是要預測出，旅遊照是否有著名的景點，透過ADE20K [9]的分 類，本研究將「建築物（Building）、摩天大樓（Skyscraper）、山（mountain）」 的物件類別，歸類在地標類別，並透過Azure 雲端服務進行預測。 Azure 的電腦視覺 （Calls），使用此項 （endpoint）來驗證 Key 驗證和 endpoint 服務的存取，本研究 換成Python 適用的 地標類別的流程 學習模型則使用Azu call 得到json 格式檔 當作輸出端，作為旅 情感描述的文字。預 有相應的情感描述語 24 Json (JavaScript Object 級「資料交換格式」(類似 XM 視覺服務是一項免費服務，每個月可提供免費 項服務需要註冊Microsoft 的帳號，以及申請 身分與提供服務網址，每一次web API Ca t 才能呼叫，Azure 提供不同的程式語言sa 究使用的語言為Python，最終輸出的結果為 dict 資料格式。 程如下（如圖37），透過地標分類的圖片作 ure Computer Vision 的 Landmark Model 去做 檔案，接著，使用python request lib，將其轉 旅遊照的地標預測語句S3，之後S3 會再用 預測結果會根據是否預測成功，以及預測到 語句，來形容此地標的外觀。 圖37、地標分類流程 （本研究製作） Notation，JavaScript 物件表示法)：一種以純文字為基礎， ML)。 免費5000 次的呼叫 請API Key 和端點 all，必須要透過API ample，提供對雲端 為一json24格式，轉 作為輸入端，深度 做預測，透過web 轉換為dict 資料格式 用ESDB 轉化為具有 到三種地標類別，會 來儲存和交換簡單結構的輕量
