地點類別是決定旅遊照的場所，被拍照者所在的位置以及照片的背景內容， 本章節利用了3.2 節中ADE20K [9]所分類出來的物件類別，透過Cropped Images 的檔案名稱，來判斷照片中所有的物件。其中，本研究不會全部把照片中所有物 件類別，全部表示出來，而是用比率（Ratio）的方式，來決定是否描述。 一張照片裡面若內容過於複雜，ADE20K [9]所分割的的物件類別也就會越來 越多，但是，如果一個物件只占了照片中非常少的比例，就不需要特別表示出來， 其原因是一方面ADE20K [9]雖然能判讀此物件，但是因為圖像內容過於稀少， 容易預測錯誤：再來就是我們並沒有辦法在照片上，看得清這些物件，而且輸出 的結果並不會在旅遊照上做標註，所以描述出來就容易呈現沒有意義的語句，顯 得更加多餘。 位置與背景內容是屬於不同類的描述，所以會針對這兩項再做細分，而 ADE20K [9]所分類的150 類別，有很多是屬於室內物品，也會對此物件類別進行 排除。其中位置可判斷出：「平地（Floor）、馬路（Road）、人行道 （Sidewalk）、岸邊（Water）、海邊（Sea）、河邊（River）、動物旁邊 （Animal）、草地（Grass）」，幾乎可以符合大部分的場景需求。 地點類別的流程如下（如圖38），透過地點分類的圖片的檔名作為輸入端， 使用ADE20K dict，其內容為將150 種物件翻譯成中文名稱，並比對 ADE20K_Location_Dict 和ADE20K_Travel_BG_Key，取得照片被拍照者的位置 和背景，若照片沒有人，則直接透過ADE20K dict 與物件比率，直接輸出文字當 作描述內容。 BG Location 圖38、地點分類流程 （本研究製作）
