GPS Info 主要是提供經度（longitude）、緯度（latitude）與相對高度 （elevation）的數字訊息， 又稱做地理座標系，能夠標示地球上的任何一個位置， 並有三種表示法（如表2） 經緯度 Format 經度（longitude） 緯度（latitude） DMS（度數、分數和秒數） 2°10'26.5"E 41°24'12.2"N DDM（度數和小數分數） 2 10.4418 41 24.2028 DD（十進位度數） 2.17403 41.40338 表2、經緯度表示法 （本研究製作） 本研究需要透過GPS Info 定位資訊，找出旅遊照片的位置，需要搭配Google map 使用，而Python 提供googlemap、gmaps lib，可幫助顯示Google map 與定位 標記，而Google map API 的使用，需要申請API Key，才能夠呼叫相關函數。 申請 API Key，需要有Google 帳戶，然後去Google Cloud Platform 平台上啟 動Google map API，並提供一年內300 美元的免費額度去做使用，而費用的計算， 會根據你呼叫的API 數量與相關資訊，而做相應的扣除。 目前本研究需要用到的Google map API 有兩個，一個是Maps JavaScript API， 另一個是Places API。Maps JavaScript API 可以讓你透過程式呼叫的方式，透過網 頁瀏覽器去顯示Google 地圖，而你可以在你創建Google 地圖中搜尋任何位置， 找到你要的訊息，如同於手機使用的Google map app 一樣，相當方便；Places API 可以將GPS Info 定位資訊，用圖形化的方式，顯示在地圖上，Places API 提 供一個Place_Nearby 函數，可以使用「搜尋半徑（radius）、型態（type）、評分 （Rating）、使用者投票（User_ratings_total）」的參數設定，搜尋由此位置尋找， 根據半徑大小，提供周圍的景點（如表3）。 Places API（places_nearby） Parameter Value GPS 43.72313083097613 N 10.396628044546766 E Radius 2000m Type 旅遊景點 Rating 4.0 User_ratings_total Results Name:[比薩斜塔', '比薩主教座堂' ], Distance': [0.02m, 0.06m], 'Rating': [4.6, 4.7], 'User Rate': [52407, 3980] 表3、Place API 的使用方式 （本研究製作） 透過以上的方式 示地位資訊，以及附 以用來幫助旅遊照提 的位置，更可以讓大 稱和距離，透過文字的 更為豐富，更能幫助
