時間戳記基本上 動、修改圖像內容.. 語，可直接了解旅遊 浮水印，直接印在照 顯示文字的方式，比較 EXIF 還有一個資 提供了你使用哪種設 如虎添翼。然而，有時 甚麼拍的？就能夠直 式取得資訊，我們可以得到Google map 地圖 附近景點名稱、距離、評分和使用者投票訊 提供一個GPS 定位視覺化的服務，來讓大 大家知道週圍有那些景點，一目了然；此外 字的方式敘述出來，附加在旅遊照情感描述 助大家記憶這張旅遊照的位置訊息。 圖39、Google map 和景點資訊 （本研究製作） p 上，除了自行竄改EXIF 以外，不會根據照 .等方式被改變，本研究利用時間戳記，當 遊照所拍攝的時間，雖然現在手機或相機 照片上，不過通常需要提醒，才會把目光放 比較能夠注意到，進而加深你對旅遊照時間 資訊，可以搭配時間戳記一起使用，就是 設備拍照，若這兩種資訊合在一起使用，就 有時候照片拍得不錯，觀賞者就會想要了解 直接提供訊息給他，雖然此兩種訊息，可以 圖，以及在地圖上顯 訊息（如圖39），可 家知道被拍照者所在 外，將這些景點的名 述上，能讓描述內容 照片檔案的複製、移 當作情感描述的結尾 ，有提供時間戳記的 放在浮水印上，所以， 間的記憶。 「相機型號」了，它 就會添加一些色彩， 解，你這張照片是用 以透過照片檔案內容 得知，但是畢竟還要一些操作，直接顯示附在情感描述語句後面，就能清楚了解 了。（如圖40） 圖40、時間戳記與相機型號 （本研究製作）
