情感語句資料庫Emotional Sentence Data Base（ESDB），主要是收集各項類 別出來的結果，轉化為具有情感描述的語句，目前收集了人物類別、天空類別、 地標類別以及EXIF，地點類別則是直接用ADE20K dict，直接翻譯成中文名稱， 並不需要再透過轉化。各項類別的情感描述語句如下表所示（如表4~7） Key angry disgust fear happy sad surprise neutral Value 生氣 厭惡 害怕 開心 難過 驚喜 一般般 憤怒 厭煩 假裝 害怕 笑容滿 面 感覺心情不是 很好 充滿驚 喜 很自然 暴怒 沒興 趣 擔心 充滿笑 容 可能太累了， 笑不出來 假裝吃 驚 一千零一 號 咬牙切 齒 厭世 疑神 疑鬼 心情很 好 讓人失望 震驚 呆若木雞 表4、人物類別ESDB （本研究製作） Key Cloudy Dark Dusk1 Dusk2 Sunny Value 雲滿多的 天色 已黑 接近黃昏 太陽剛升起 晴朗無 雲 是多雲的 已到 夜晚 接近傍晚 太陽剛升起，行 程才剛開始 是蔚藍 的 雲很多，不知 道會不會下雨 呢 進入 黑夜 快到晚上了，一天 的行程即將結束了 初光乍現，太陽 公公剛起床沒不 久 很晴朗 表5、天空類別ESDB （本研究製作） Key building skyscraper mountain Value 這建築物果然很漂 亮阿 很壯觀的摩天大樓 好壯觀的山喔 很漂亮的建築物 果然很高阿 好漂亮的山喔 很有風格的建築物 這棟大樓好高喔 好美麗的山喔 表6、地標類別ESDB （本研究製作） ESDB 是透過E 述在檔案裡面，透過 圖41）。 為了讓每次輸出的 機存取各項類別的d Key 值取得Value， 為輸出，而人物和地 上表7 中EXIF 代表「時間戳記」和 期，程式透過Repla 別的時候，透過Fac 過這樣的方式，EXI 為情感描述的結尾語 Key TS Value TS 拍了這張照片 TS 到此一遊 TS FRCA 到此一遊 表7、EXIF 的ESDB （本研究製作） Excel 的檔案格式儲存，此做法好處是可隨時 過Python openpyxl lib 呼叫導入，並轉換為 圖41、ESDB to dict format （本研究製作） 出的情感描述文字多樣化，本研究採用了R dict。例如，當天空類別預測到「Cloudy」 然後再以Random 的方式，隨機取得其中 地標類別，也都是用相同方式去取得情感描 F 的ESDB，可看到裡面有TS 和FRCA 這 和「人物名稱」，其中時間戳記就是透過E ace 的方式，將TS 取代為時間戳記；而人物 ce Recognition [17]所註冊的人臉名稱，也就 IF 的ESDB 一樣可以用Radom 的方式，隨 語句。 隨時增減情感文字描 為dict 資料格式（如 Random 的方式去隨 時，則透過dict 的 一項情感描述文字做 描述文字。 兩種關鍵字，這分別 EXIF 取得的拍攝日 物名稱就是在人物類 就是照片的主角，透 隨機取得其中一項作 這些轉化的情感描述文字，最終會組合起來，成為一段旅段情感描述，透過 這樣的方式，每次預測的結果都會不相同，不會因為相同的照片預測，每次輸出 的文字都是一樣的，具有豐富變化的描述語句，才是本研究的目的。
