個人照會在旅遊 照片都會是以自己為 內容、有無地標或E 9）。 個人 照 E X I F 四大 分類 描述 內容 我(佑爸)自己一個 表現出咬牙切齒 上。 照片是在早上拍的 真的是太棒了， 心情。 我(佑爸)後面有建 了，不認得是哪 我(佑爸)站在海邊 和牆壁。 遊照片中，占了一部分的比例，而以手機拍 為角色，所以此節以個人照以自己為主角當 EXIF 資訊，來分析TPER 模型所描繪出來的 個人拍了這張照片，我臉上 齒的表情，心情全表現在臉 拍的，當時的天空是蔚藍的， 多多少少會影響我(佑爸)的 建築物，另外還有山，太遠 哪座山。 邊附近，周圍還有植物，樹 我(高瑞廷)自己一個 上表現出非常愉快的 臉上。 當時的天空天氣很 多少少會影響我(高 我(高瑞廷)後面有建 外還有摩天大樓，百 Taipei 101，很壯觀的 我(高瑞廷)後面有樹 好了不多說了，就這 拍照來說，大部分的 當作範例，根據背景 來的文字敘述（如表 無 個人拍了這張照片，我臉 的表情，心情全表現在 好，真的是太棒了，多 高瑞廷)的心情。 建築物，另外還有山，另 百聞不如一見，那就是 觀的摩天大樓。 樹。 這樣囉，goodbye。 我(佑爸)在Qinbi Village 附近，離這裡最近 的景點還有壁山觀景颱(0.986KM)，Baba Tunnel(7.701KM)，媽祖巨神像(9.638KM)和 雲颱山(10.138KM)，還有地方可以去玩。 這是我(佑爸)用 Apple iPhone 4 拍的喔!!拍得 還不錯吧。好了不多說了，佑爸於 2011:09:16 12:45:35 拍了這張照片。 表9、個人照的情感描述 （本研究製作） 上表9 中，紅色字體為TPER 模型預測和分析出來的描述內容，黑色字體則 是為了讓整體情感評論描述，具有上下文關係與連接性，在程式中，以固定型式 的方式描述。左右圖臉部皆有被Face Recognition [17]模型預測到，所以人物形容 皆會附加註冊名稱；而臉部表情，皆有預測正確，且用ESDB 資料庫轉換相應的 情緒風格文字；左右圖的天空在天空類別皆預測到了晴天（Sunny），但透過 ESDB 資料庫轉換，所描述出來的情感文字不相同；左圖在地標類別預測出沒有 地標，就會以無法識別的角度去描述；右圖在地標類別預測出有地標（台北 101），就會針對地標類別去做相應的情緒風格描述；左圖擁有EXIF 資訊，其中 包含了GPS 和TS，輔助描述的語句增加了不少，提供了被拍照者相關景點訊息、 拍照設備與日期，增加旅遊照片的記憶；右圖中，並沒有EXIF 訊息，則只會做 一般固定式的結尾描述語句。
