多人與風景合照 來做適當描述，TPE 人就會分析人物個數 風景照來作範例，主 變化（如表10）。 多人 照 E X I F 四大 分類 描述 內容 這張照片裡面有 照片是在下午拍的 還好沒下雨。 他們後面有建築 楚那個是甚麼， 他們站在平地附 欄。 照 照，是大部分旅遊照的內容，TPER 模型則 ER 模型在人臉偵測部份，超過3 人就會以 數與臉部表情特徵（2 人），本節以別人的 主要展示判斷人物個數，與角色是否有自己 無 有很多人，一起拍了照。 拍的，這張照片的雲滿多的， 築物，另外還有山，可惜不清 應該是不是很有名 附近，周圍還有牆壁，橋和圍 我(高瑞廷)跟兩位朋 我臉上表現出一臉僵 現在臉上。 照片是在早上拍的 雲很多的樣子，不影 我們後面有建築物 太清楚，看不出來是 我們站在岸邊附近 植物。 我們在味衛佳柿餅教 最近的景點還有森林 則會分析拍攝人物， 以多人來描述；小於3 的和含有自己的多人 己，情感描述語句的 朋友一起拍了這張照片， 僵硬的表情，心情全表 ，當時的天空白白的， 影響我們旅遊的心情。 ，另外還有山，拍得不 是甚麼山。 ，周圍還有樹，圍欄和 教育農園附近，離這裡 林鳥花園(5.209KM)，小 叮當科學主題樂園(12.508KM)，開颱金山 寺廟(13.002KM)和護城河親水公園 (14.815KM)，還有地方可以去玩。 這是我們用 Apple iPhone 4 拍的喔!!拍照技 術還算OK 吧。好了不多說了，撒優娜 拉，期待下次見，拍攝於 2011:03:12 09:25:49。 表10、多人照的情感描述 （本研究製作） 上表10 中，左圖在Face Recognition [17]模型預測出照片沒有自己，在人物 類別分析預測為超過3 人，而因為照片沒有自己，TPER 模型在情感描述上就不 會特別強烈，描述風格就會普通方式來描述，與現今的圖像描述類似；而右圖在 Face Recognition [17]模型預測照片含有自己，人物類別分析預測為3 人，就會清 楚的顯示照片內的人物個數；而左圖沒有EXIF 資訊，輔助訊息也不會出現，結 尾語句因為是別人拍照的，所以不會有以自己角度去描述結尾，右圖則有EXIF 且有自己，就有完整的輔助描述。
