判斷自拍功能是TPER UI 的應用功能之一，此功能可以讓描述語句內容更加 貼近旅遊照片的內容，如何判斷照片內容為自拍，本研究在3.7 小節公式（1）提 到，利用面積取得臉部比率（FR），而臨界值n 設定為7%，若FR > 7 %，則會 判斷為自拍照。本節以個人自拍和多人自拍照為範例，主要展示是否透過公式 （1），在不同情況下，是否準確能預測（如表11）。 自拍 照 FR 12.48% 7.12% 描述 內容 這是我(佑爸)自己拍的自拍照喔!!拍照技術 還算OK 吧。好了不多說了，拜拜囉 !! 下 次再見 2018:06:30 18:22:52。 這是我拿 Sony F8132 幫大家合拍的自拍照 喔!!拍照技術還算OK 吧。好了不多說了， 佑爸到此一遊 2018:01:19 16:04:26。 表11、個人自拍與多人自拍照 （本研究製作） 上表11 中，左右圖透過公式（1）計算出來FR 值，皆大於臨界值n（7%） 的設定，而照片內容，明顯都是自己手持拍照設備拍照，TPER UI 判斷自拍皆準 確預測，而自拍照的描述方式，則描述在結尾語句，而個人和多人自拍照，會根 據EXIF 的資訊內容，描述出不同風格情感描述。
