TPER UI 除了檢查自拍功能之外，還有兩個應用功能，分別是「分享臉書」 和「檢查預測」。 在3.9 小節提到，目前「分享臉書」只能分享到自己帳號的粉絲專頁，本研 究以個人帳號藉此創立了「TPER AI 旅遊照情感描述測試專頁」粉絲專頁（如圖 43），使用者可透過TPER UI 預測出來的情感描述評論，直接分享並上傳到臉書， 而分享之前，TPER UI 會有Msgbox 提醒視窗，提醒使用者可以修改預測出來的 情感描述評論範本，提供了彈性的方式去使用。 圖43、TPER 粉絲專頁與分享臉書提醒 （本研究製作） TPER UI 的另一項應用功能，則是檢查預測（Check Prediction），在3.9 節 圖42 中，若勾選檢查預測，TPER UI 會先去預測結果資料庫中，透過圖片檔名去 搜尋是否有跟圖片檔名一樣的檔案名稱，若沒有，則判斷為新的圖片，則會走完 整個TPER Module Control Flow 流程，預測完畢後，若再一次用相同檔案去預測， 則會判斷為曾經有預測過，就會直接到ESDB，直接組合情感語句後輸出（如圖 44）。 圖 無論是否有開啟 測，也會因為ESDB 12），所產生的效果 旅遊照 次數 1s 描述內容 (人物類別) 表現出喜 的表情， 看起來有點 的 圖44、有無Check Prediction，TPER 流程差異 （本研究製作） 啟檢察預測功能，流程都會經過ESDB，縱 B 的隨機生成情感語句，每次輸出的結果都 果都是一樣的。 t 2nd 3rd 上眉梢 但是又 點呆呆 表現出樂在其 中的表情，但 是又看起來有 點木訥的 表現出心情的 好寫在臉上的 表情 表現出 色的表 表12、重複預測相同照片所描述內容 （本研究製作） 差異 縱使使用相同圖片預 都會不太相同（如表 4th 5th 出喜行於 表情 表現出喜眉笑 眼的表情 檢查預測的好處是，當不滿意這次TPER 的情感描述範本時，可透過此方式， 不斷重複預測，直到想要的情感評論；而有無開啟檢查預測功能，所花費預測的 時間，兩者之間會有顯著的差異（如表13） 關閉 Check Prediction 啟動 Check Prediction 1st 54.138514 s
