TPER 模型所使 CNN 模型，並無法針 部分的旅遊照，作準 人物類別所採用的 對於東方臉孔性別預 提升準確率；除此之 鏡…等情況，偵測的 只能透過原作者改善 術，而本研究未來要 深度學習模型，進行 討論 6 節分析，本研究TPER 模型預測出來情感 節針對TPER Module Control Flow 中的「深 容」與「預測時間」來做問題與討論。 型 使用CNN 模型有三種，人物分類與地標分類 針對模型與資料前處理作修改，使得模型本 準確的預測。 用的人物性別與臉部表情的深度學習模型 預測不高，不過此問題可以透過增加東方臉 之外，模型對於小孩臉孔、低解析度的人臉 的準確率，經實驗結果並不高（如圖45） 善或是尋找其他相關的深度學習模型，目前 要改善的目標，是希望能夠透過自己收集相 行學習預測，來解決目前的問題。 圖45、失敗的人臉偵測 （本研究製作） 感描述評論，仍有很 深度學習模型」、 分類仰賴相關技術的 本身的缺點，無法對 ，再3.3 小節提到， 臉孔資料集來改善並 臉、戴帽子、戴墨 。若要改善這些問題， 前只能仰賴他人的技 相關資料集，與設計 地標類別所採用的 目前發現的問題，地 蓋許多空白背景，很 像進行後處理（Ex 尚未找到符合需求的 問題，也是未來本研 圖46、 天空類別所採用 不過仍存在許多問題 作區分，而所謂有鑑 色、清晨/黃昏=黃色 仰賴EXIF 的照片拍 用的是Microsoft Azure 中，Computer Visi 地標（Ex：台北101）涵蓋其他類別（Ex： 很容易因此無法識別成功（如圖46），需要 ：把人物消除），不過預測成功率仍有待提 的地標資料集與相關研究，所以無法自行訓 研究要改善的問題。 涵蓋空白背景（上圖）與人物（下圖）景點 （本研究製作） 用的是自行收集的天空資料集與模型，而模 題。其中，此模型設計的方式是根據天空有 鑑別度，就是利用天空的顏色來去分類（晴 色、晚上=黑色），而清晨與黃昏，都是相同 拍攝日期，來去分辨；而背景太過接近天空的 ion 的Landmark 模型， ：前面有人）或是涵 要對地標類的裁切圖 提升。本研究之前並 訓練模型去解決相關 景點預測 模型的準確率達97%， 有鑑別度的情況來去 晴天=藍色、陰天=白 同的黃色天空，只能 空的其他類別的顏色 （Ex: 陰天但背景含有 本研究目前改善的方 像去預測，不過背景 至背景內容遠大於天 此外，過度曝光 也會因為過曝的關係 左。上述這些問題， 對裁切圖像進行背景
