TPER 模型能夠 彼此之間是有很多關 這樣關係，而去相應的 然TPER 是提供一個範 結果，相信TPER 模 設計一系列的情感描 己想要的描述風格， 含有大量的黃色稻田景色），也容易預測錯誤 方式，就是將旅遊照片，透過裁切圖像分類 景太過複雜，即使裁切圖像，依然會將背景 天空，也會造成預測錯誤。 圖47、錯誤的天空預測 （本研究製作） 光旅遊照片，因為背景幾乎是白色的，縱使 係，預測為陰天的天氣，而描述出來的語句 ，希望透過資料前處理、增加天空圖像資料 景移除…等方式，能夠改善問題，是本研究 論內容 夠針對大部分的旅遊照，進行情感評論，但是 關係的，例如親人、情人、同事…等，本研 應的評論，導致多數旅遊照片，都是朋友的 個範本，可作修改後再去分享，但是如果能 模型就會更完善，本研究未來要改進的地方 描述風格選單，針對要預測的旅遊照，可提 ，這樣TPER 模型所輸出的範本，就會跟貼 錯誤（如圖47），而 類，只保留天空的圖 景一起裁切進去，甚 使天氣是晴朗的天空， 句就會跟實際狀況相 料集、修改模型、針 究未來要研究的方向。 但是旅遊照的人物， 研究目前仍無法判斷 的關係去作評論，雖 能直接預測出這樣的 方，是透過TPER UI， 提供使用者來選擇自 貼近旅遊照的實際情 況，描述出更貼切的情感描述；此外，本研究也可以透過Face Recognition [17]深 度學習模型，設計出註冊人臉資料庫，將人物彼此的關係，寫到資料庫裏面，透 過這樣的方式，當預測旅遊照時，就能夠了解人物的彼此關係，也能達到符合實 際情況的風格描述。
