本研究結合多項現有深度學習技術，以創新的方式實現了具有情感分析的圖 像描述，此特性優於現今市面上的圖像描述模型，而以Microsoft 的圖像描述資料 集（MS-COCO）搭配Google 深度學習模型（Inception + LSTM + Attention）進行 深度學習，則需要高成本的硬體設備（ NVIDIA Titan Black GPU），本研究所使 用的深度學習模型，只需要一般家用型電腦和入門的顯示卡（NVIDIA GTX 1060i） 就可以訓練，門檻大幅降低。 本研究的TPER 模型提供了即便性，以往大家因為照片太多無法一一分享， 或者想要撰寫評論因為沒有時間或靈感，而放棄了想與大家一同跟你享受在旅行 時候的心情，透過TPER 模型，可以在極短的時間下，就能提供一個情感描述心 得範本，你可以直接拿範本分享到社群網站上，藉由這個範本進行修改或是微調 整，提供了彈性的使用方式。 本研究涵蓋旅遊照的所有特徵內容，藉此了解旅遊照的特性，有別於Google 圖像描述的Attention 機制，只Focus 在一個目標，本研究的Attention 機制則在於 天空、人物、景點和地方特徵，Focus 多個目標，再搭配EXIF 的輔助，藉此能夠 描述出更多的描述內容；而本研究分析大部分旅遊照片的情景，無論是風景室內 照、個人照、多人照；皆能預測出並且提供相應的情感描述，以及豐富且彈性的 ESDB，描繪出各種不同的情感描述心得範本。 最後，本研究更提供由Python 撰寫的TPER UI 程式，以直覺化的介面設計 與提供自拍和分享臉書的應用功能，提供便利的使用，讓你在做即時分享（Ex： 直播），不需再多花時間撰寫，達到即時即刻的目的。
