在這科技千變萬化的時代變遷下，公司經營模式也迎來不小的衝擊，企業除 了在需花更多的心思在生產線管理、機台模組自動化、企業管理制度、資訊科技 的成長，也得在人力資源管理上做好組織規劃、資源分配以及留才政策以降低人 事成本。許多企業都會定期預估在不同時期的人力供需以避免發生人力不足或者 過剩的狀況。再加上隨著台灣物價上升，但相對地對部分的人來說薪資水平並未 能隨著上升，在受到同業競爭挖角以及國外工作機會與薪資待遇誘惑的雙重競爭 之下，造成企業嚴重的人才流失。而人才流失更衍生需重新招募人才及培訓教育 等有形的成本，還得面臨人力替補問題與新進員工工作上軌道前的陣痛期等無形 的成本，如何留住公司優秀人成為公司管理階層與人力資源單位的管理重點之一。 根據本研究整理與分析歷年資料發現，一直以來雖然本案例公司的離職員工 數量每年差異性不大，平均大約在600 人左右(約佔公司總人數10%)。但以工作 年資的角度分析資料來看，2015 年離職員工內工作年資2 年以上的人數共約佔 30%，小於2 年的人數約佔70%(見圖1)，在2016 年工作年資2 年以上的人數成 長到約佔37%(見圖2)，到了2017 年工作年資2 年以上的人數已經佔了約48%(見 69.7% 20.3% 10% 圖1 2015年度離職員工之工作年資比例 資料來源：本研究整理 <2年 2~6年 >6年 圖3)。 從這3 年的資料數據上顯現出離職員工中工作年資2 年以上所佔離職人數的 比例逐年地在增加，成長了18%，並且其所佔比例更已經接近離職總人數的一半。 而今年2018 年截至4 月底的統計資料來看(見下圖4)，仍能預見資歷較深的員工 離職情況尚在惡化中。 63.4% 27% 9.6% 圖2 2016年度離職員工之工作年資比例 資料來源：本研究整理 <2年 2~6年 >6年 52.2% 35.5% 12.3% 圖3 2017年度離職員工之工作年資比例 資料來源：本研究整理 <2年 2~6年 >6年 工作年資較為資深的離職員工人數若不斷地增加意味著公司內生產技術與工 作經驗的傳承將面臨一大困境，例如對於資歷較深且對公司內部流程較熟練的員 工可能需要同時兼任多份工作，不僅需要負責原本自身的工作，還得再加上離職 員工留下來的工作，最後需再加上教育大量的新進員工，最終不堪負荷引起離職 的想法，如此產生一連串的惡性循環會使公司內部運作漸漸脫離軌道。雖然在工 作職場上，人才的流動是很普遍的現象，但對一家公司而言，若離職人數居高不 下，又為了東缺西補工作上的缺口而造成員工異動工作頻繁，會更容易使原本已 經熟練的員工又得需要重新適應環境。因此如何能提升員工留任意願達到公司穩 定度以保護公司人力資產成為一大課題。 綜合上述各類原因，希望此論文研究的探討能成為本案例公司管理階層更深 入地了解什麼是員工對於工作的目標以及提供相關單位在提升員工留任意願方面 時制定留才決策的參考。 55.9% 33.5% 10.6% 圖4 2018年截至4月離職員工之工作年資比例 資料來源：本研究整理 <2年 2~6年 >6年
