本研究架構共包含五大部分，其分別為「緒論」、「文獻探討」、「研究方 法」、「研究結果與分析」、「結論與未來研究方向」，各章節說明如下： 第一章 緒論 包含研究背景與動機、研究目的與方法以及本論文研究的流程架構說明。 第二章 文獻探討 包含公司的概況說明與人力發展介紹、人才管理介紹、影響留任意願的 探討，其中包含企業文化、離職過程模型與相關因素與工作滿足理論，以及 德菲法(Delphi Method)以及層級分析法(Analytic Hierarchy Process，AHP)等 相關文獻進行整理與探討。 第三章 研究方法 包含研究流程的說明，彙整公司歷年離職相關資料透過修正式德菲法並 以問卷調查經由專家意見修正後初步評選出影響員工留任意願的準則與評估 因素後，再進行專家問卷調查，運用層級分析法(AHP)評估各構面準則以及 透過群集化因素以分析網路程序法(ANP)評估準則間的相依性與回饋性，最 後評估出影響員工留任意願之關鍵因素以提供公司管理階層與人資部門在留 才方面的決策參考。 第四章 研究結果與分析 本研究經過文獻探討與專家訪談後分析出影響本案例公司之員工留任意 願的關鍵因素並分析出大致上分為個人層面、部門層面、公司層面等三大層 面並根據此三大層面分別建立其相關影響因素。 第五章 結論與未來研究方向 本研究之結論與貢獻，並說明研究限制並提出未來可延伸的議題與論文 研究方向。 整體論文研究的步驟如下圖5 所示： 圖5 論文研究步驟 資料來源：本研究整理 第二章、 文獻探討 本論文旨在探討員工留任意願之影響因素，透過蒐集相關文獻並加以分析出 個案人力發展狀況，本章節共分四個章節，第一節為介紹本案例公司現況與人力 發展，第二節介紹人才管理，第三節為探討影響人才留任意願，第四節為介紹修 正式德菲法，最後第五節介紹AHP 層級分析法。
