天下雜誌[20]指出企業應該讓員工有歸屬感，若企業失去了員工的心，雖然 員工不一定會馬上離職，但會先失去對工作的熱情，到最終還是選擇了離開。企 業與員工的關係兩者相輔相成，企業文化造就出什麼樣的工作環境，相對於無時 無刻處在此工作環境下的員工自然會有什麼樣的工作心態。為了避免讓好的員工 對於工作疲乏失去對工作的熱情以及動力，企業與管理階層都必須了解員工留任 的意願為何，如何避免失去好員工，所以文章內指出八種企業內令好員工忍無可 忍的文化如下表3 所示： 表3 八種令員工忍無可忍的文化 規定缺乏彈性 企業理所當然該有規範，但不該制定短淺、教條式的規 則，比如限制上化妝室時間或者有被監視感。 人人平等 在職場上不應有不同的表現卻有相同的待遇，做得再好 得到的報酬仍與表現平庸者無異，最後造成優秀人才變 得不願付出或者流失。 容忍爛表現 企業不應默許表現有明顯落差的員工，應加以訓練並不 可任憑其將工作擺爛，否則容易影響其他人甚至拖垮整 個團隊。 不獎勵優異成就 激勵員工求進步、更佳表現的動力不外乎來自於被認 同、稱讚，以及被重視的感受，所以不妨調查下怎麼樣 獎勵最能鼓舞士氣。 不在乎「人」 主管應懂得如何掌握與下屬間的關係平衡，人懂得感受 與思考，若主管無法在員工經歷困境時給予支持與關 心，或者在員工達成工作目標給予成就感，員工又怎麼 會願意跟隨。 未來呢？ 員工會願意擔起更重要的工作責任是因為員工給自己訂 定了高標準，也在乎自己的工作與未來發展，因此要給 予他們明確的目的和遠景。 不讓員工追求熱情 每個人都有自己獨特的想法，若能在對於能提升工作品 質的情況下讓個人結合工作與自己所好能讓人更佳享受 工作。 事情無趣 與其讓員工上緊發條無時無刻精神緊繃地工作，能適當 的放鬆讓員工充電，讓員工對於工作不會覺得太枯燥乏 味也能讓其更容易願意花更多的時間投入或奉獻更長的 職業生涯。 資料來源：天下雜誌-經營管理
