Cotton & Tuttle(1986)[4]運用後設分析法(Meta-Analysis)針對離職相關的研究 並歸納出三大因素與其相關變數，分別為「外部因素(External correlates)」、「工 作相關因素(Work-related correlates)」、 以及「個人因素(Personal correlates)」。 如下表3 所示： 表4 離職因素 資料來源：Cotton & Tuttle(1986)[4] Cotton & Tuttle 經過分析結果後，證實大環境下的就業機會、工作薪資待遇、 工作滿意度、團隊合作表現、個人年齡、工作經歷以及是否符合個人期望等變數 在各種研究中都與離職呈現正相關的關聯性。至於個人智商、任務重覆性、個人 婚姻狀況等變數都與離職有著較薄弱的關聯性。 離職因素與留任意願為一體兩面，經由上述相關文獻的探討再對比本案例公 司離職相關統計資料進而整理出後續運用於修正式德菲法的準則以及評估因素的 外部因素 工作相關因素 個人因素 就業的認知 失業率 就業率 工會的存在 薪資待遇 工作績效 角色明確性 任務重覆性 整體工作的滿意度 薪資的滿意度 工作內的滿意度 對管理階層的滿意度 對團隊的滿意度 對升遷機會的滿意度 組織承諾 年齡 年資 性別 工作經歷 受教育程度 婚姻狀況 撫養親屬人數 性向與能力 智商 行為意向 符合期望值 取用。
