人員對於工作滿足能使其降低離職、提升留任的意願，關於工作滿足的理論 很多，以下茲舉部份較具代表性者： 1. 需求層次理論(Need Hierarchy Theory) Maslow 是在1943 年《心理學評論》的論文 (A Theory of Human Motivation) 中所提出的理論，認為人類的需求可分為五種不同的層次，由低而高為生理需求、 安全需求、社會與歸屬需求、尊重與地位需求、自我實現需求。這些需求有其優 先順序，低層次需求要先獲得滿足，當某一層次的需求獲得大致的滿足後，下一 個層次的需求就變成主要的激勵力量，雖然理論上沒有哪一種需求可以得到完全 的滿足，但某個需求若獲得大致的滿足後，便不再具有激勵作用。低層次的需求 雖然較優先，但容易滿足；而高層次的需求雖然不那麼優先，但卻較不容易滿足。 五大層級分別說明如下： (1)生理需求(Basic Physiological Needs)：最低層次的需求，即為人類生存的基 本需要，例如食、衣、住、行。 (2)安全需求(Safety and Security Needs) ：保障人身安全，尋求安全環境與感 受的需要。 (3)社會與歸屬需求(Social and Belongingness Needs) ：在生理與安全需求獲得 滿足後，人會追求人際關係間的交流，如家庭、朋友以及團體的參與或歸屬感。 (4) 尊重與地位需求(Self-esteem Needs) ：追求自己本身的自尊與提升價值(自 我尊重)，獲得名譽或聲望，贏得他人的認同感、關懷等(被他人尊重)。 (5)自我實現需求(Self-actualization and Fullfillment Needs) ：當其他層次需求都 滿足之後，就會追求自我成長、充分發揮自我潛能及突破的一種需求。 2. ERG 理論 Alderfer(1969)依據 Maslow 的需求層次模型，再將五個層次的需求修正為三 個層次，包括存在生存需求(Existence)、關係需求(Relatedness)、成長需求 (Growth)，此修正模式稱為 ERG 理論(existence-relatedness-growth theory)。 Alderfer 認為三個需求並不具有必然的程序性，人們不一定要等到較低層次的需 求被滿足了以後才追求較高層次的需求，亦即這些需求滿足可以同時被進行。 3. 雙因子理論(Two-factory Theory) Herzberg 等人在 1959 年發現影響工作滿足和不滿足的因素並不一致，因而 提出雙因子理論。其提出影響工作滿足和不滿足的因素有著本質上的差異。 有些因素與工作直接相關，例如：成就感、歸屬感、工作責任、升遷發展等， 稱之為「內在工作因素」；另外有些因素與工作並無直接關係，例如：上下 屬與同事關係、工作環境、薪資、公司政策及管理制度等，稱之為「外在工 作因素」。「內在工作因素」能激發員工工作表現使其產生滿足感，因此又 稱為「激勵因子」；而「外在工作因素」只能防止員工士氣低落及消除對工 作的不安，無法使員工產生滿足感，故又稱之為「保健因素」。 4. 工作價值觀 由於國內外學者對於工作價值觀的看法與研究目的有差異性，因此對工作價 值觀採用不同的分類方式。較多數的研究是採取兩個面向的分類方式，例如 Rokeach(1973)、Elizur(1984)、Robbins(2003)等人將工作價值觀劃分成目的性 價值觀(或稱結果性)與工具性(或稱手段性)價值觀；Vaus 與McAllister(1991) 則將工作價值觀劃分為內在價值觀與外在價值觀；國內學者吳聰賢(1983)將 工作價值觀區分為個人內在取向(Intrinsic Dimension)與外在取向(Extrinsic Dimension)。雖然這些學者所使用的名稱不盡相同，但目的性價值觀與內在 價值觀、內在取向的內涵是相似的，皆係指涉個人希望能透過工作實現的較 高層次價值，例如成就感、自我實現。而工具性價值觀則與外在價值觀、外 在取向較為類似，意指如家庭安全、工作便利性、升遷、薪酬等價值。
