德菲法有下列六種因素以構成德菲法運用的要素： (1) 專家小組： 專家小組成員的組成能影響運用德菲法的研究最終成果，所以專家 小組成員的遴選相當重要，為能探討研究議題應該找具不同背景、經驗的專 業人士參與。 (2) 可信度以及有效度： 所謂的可信度指的是衡量工具的正確性或者精確度，可信度其所代 表的含義有穩定性與一致性。而所謂的有效度指的是測量工具能真實測量出 研究議題的程度。一個良好的工具應具備足夠的可信度及有效度，在德菲法 的研究過程中因為採取反覆測驗與循環回饋，能藉此減少誤差與變異的狀況 發生。 (3) 匿名原則： 為了防止小組中具領導影響力的成員引發從眾效應或者因為人情因 素及權威性的服從等使少數人的意見支配整場討論會議，透過匿名方式能讓 小組成員更容易、更自由的發表自我意見，藉此引誘出不同層次的想法，使 得最後回饋的意見具公平性。 (4) 回饋控制： 德菲法不同於一般調查式問卷的單向式回饋，透過多回合的專家問 卷進行反覆地調查、回收與統計，並在下一個回合的專家問卷置入上一回合 中小組成員各自的看法以及意見趨勢。其目的在於讓小組成員能清楚了解自 己的回覆內容和整體的回覆傾向。若專家對於本身的想法不同於群體，但在 聽到群體意見後認同其看法，便能在下一回合問卷調查時修正回覆。相反地 若專家堅持原始的想法也能在下一回合問卷調查時在描述原因。如此既能達 到集思廣益又能維護專家獨立判斷的能力。 (5) 一致性： 德菲法以科學的方式整合專家小組的意見來形成共同的想法，使研 究議題能獲得共識的情況，最後得到研究結果。 (6) 研究者的角色扮演： 研究者必須對專家小組解說運用德菲法研究的目的以及流程，讓專 家對研究議題能有相當程度的了解進而提出個人意見，彼此能互動式合作進 行。
