Couper(1984)認為在應用德菲法研究的時候需考量四個基本問題： (1)是否有足夠的研究時間。 (2)參與者是否具備書寫表達和參考統計的能力。 (3)參與者是否具有濃厚的參加意願。 (4)問卷的編制是否能夠誘導並彙整參與者一致性的意見為原則。 除此之外在德菲法並不是適用於所有研究情境，例如與事實相關的議題最好採 用其他研究方法，因此應用德菲法理論進行議題討論時為了研究成果是有效的， 必須考量研究議題是不是符合下述德菲法適用情況(Listone&Turoff, 1975)： (1)研究議題本身可提供的資訊較少、不確定性又高，即缺乏足夠的資料量的 時候。 (2)研究議題本身無法藉由精確的分析技術或者難以分析解釋的現象，但可以 透過搜集主觀判斷的資料作為答案。 (3)當研究議題的情況較為廣泛與複雜性，並非靠單一專家能獲得解釋，需要 多位不同背景的專家經驗參與討論、分享交流，才能或獲得解決。 (4)需要多人參與議題討論與提供意見，如果採用面對面地討論方式，人數會 因此而受限制。 (5)受到會議地點、時間的協調困難，並且可能因經費問題無法召集多次會議 討論。 (6)參與者需要有效率的來進行意見交流互動，避免受到次級團體傳播的壓力 影響。 (7)為確保研究結論的有效性，需保留參與者的異質性，避免因彼此理念不 同、立場相異導致研究過程受阻、影響結論的變異性。 上述並非是絕對的條件，但在這些條件應用德菲法進行團體問卷調查形式的 回饋以及具匿名性的討論時能獲得比較具集體共識的結論。
