Debecq 等人(1975)認為德菲法至少具有下述八點優勢： (1)參與者透過書面回覆的方式，研究者能蒐集大量的資料以及參與者本身的 意見進行分析。 (2)問卷調查過程是匿名且獨自作答的，並不會因為公眾壓力而使回覆內容受 到影響。 (3)問卷是分開獨立進行的，參與者不會影響到彼此的填寫。 (4)參與者有足夠的時間考量研究議題，能使意見的回覆品質更佳、文字描述 更為明確。 (5)專家來自不同地區或文化背景，能集思廣益得到不同思維的意見。 (6)研究過程對於參與者提出的意見，不會經過任何複雜的統計方式，有益於 促進整個研究的公平性。 (7)研究結果是所有參與者團體回覆整合而獲得的結果，並不會成為特定人員 的責任。 (8)研究過程反覆進行問卷調查以達到整體共識來獲得結論。 而德菲法結論的一致性取自專家小組意見取多數人達成的共識，衡量範圍有 限以及結論可能會比較具模糊性無法真實反應專家們的意見，所以有關德菲法仍 有其不可避免的缺點如下所述： (1)研究僅能針對未來情境做可能發生的情況做預測，無法將預料之外的因素 考慮進來。 (2)討論過程中專家小組憑藉著直覺認知與個人經驗，回覆的答案容易受到自 己本身主觀意識的干擾。 (3)專家成員背景與經驗不同可能是優點亦有可能是缺點，議題的討論可能會 難以達到一致性的收斂。 (4)郵寄問卷需耗費許多時間，加上問卷可能需實施多次往返，若問卷回收率 不高可能會使研究結論的意義不大。 (5)德菲法研究是綜合專家成員的集體意見的共識，企業可能僅能作為制定策 略時的參考依據。 2.4.4 德菲法的執行步驟 圖9 德菲法執行步驟 資料來源：本研究整理
