透過公司歷史資料的整理與分析，初步擬定主要準則與其評估因素作為修正 式德菲法問卷，且將主要準則劃分為個人、部門、公司三大層面後，利用李克特 量表(Likert Scale)五點尺度量表進行半開放式問卷調查，以十位專家之問卷評估 對象回收問卷後，視專家意見是否達成共識並且平均分數達4 分以上的評估因素 將列為後續AHP 專家問卷的重要參考。本步驟流程如下： (1) 界定問題： 彙整公司離職人員相關資訊，擬定層級構面與評估因素，作為修正式德 爾菲法結構式問卷的基礎。 (2) 選定專家小組成員： Delbecq, Van de Ven and Gustafson(1975)建議，專家小組成員同質性高者， 成員數量應為十五至三十位；若為異質性的小組，成員數量則為五至十位。 因此本研究進行專家學者選取時，包含人力資源單位以及其他不同性質單位 具五年以上之管理經驗者，屬於異質性較高的情況，因此專家小組選取人數 定為十人。 (3) 專家學者意見整合： 修正式德爾菲法簡化的方式，一般是以文獻探討或專家深度訪談，取代 第一回合採用開放式問卷彙整專家意見。因此第一回合問卷採結構式問卷進 行專家學者意見整合與評估。 (4) 專家學者意見的價值評估： 第一回合的問卷調查表是採用李克特五等量表(Likert-type)方式，等級的 分法以1 分至5 分表示「非常不同意」、 「不同意」、「普通」、「同意」、 「非常同意」等五個選項。此外，在問卷調查的每一個項目內，皆有一欄為 專家學者提供建議及評論之處，主要目的是希望專家們可以主動地寫出他們 個人的見解或看法。回收第一回合問卷後，仔細將意見整理，並分析統計， 若第一回合分數選定無法達到一致性則再製作第二回合問卷。之後發放第二 回合問卷，問卷中亦加入第一回合資料分析後專家群的意見分佈狀況及建議 事項，藉此讓每位專家都能夠清楚的知道自己與其他專家之間的意見分佈， 提供專家群在填答各元素，重要性程度時的參考。而此重要性程度的分析， 一方面能凝聚出重要性需求高的通用核心元素，一方面也能分析出未來發展 的重要方向，如此循環至專家意見能達成一致性為止，其中達成輿論共識項 目，是包含等級4 以上的答案，也就是「非常同意」、「同意」的反應；未 達成輿論共識項目，是指低於4 的答案，即為「非常不同意」、「不同意」 與「普通」的反應。 (5) 資料分析： 以李克特量表5 個等級為區分，若總平均結果「3」為中間答案，表示 普通(沒有意見)。因此為了歸納專家學者們的整體同意度，便將等級平均分 數限制在「4」 同意以上者，則視為全體專家學者達成共識；相對地，若是 在各分段資料中等級平均分數低於「4」的項目，則將其歸納為專家學者未 達成共識的項目予以刪除。
