為了讓專家成員對問題有一致性的了解以及節省問卷來回往返的繁複步驟， 將參考文獻中相關資料，使用結構式問卷作為第一回合開放式問卷調查。根據本 研究案例公司的歷史資料經過分析腦力激盪後，將所得到的主要準則分為個人層 面、部門因素、公司因素等三大層面，並初步擬定評估因素架構。 首先進行第一回合的修正式德菲法問卷調查，利用半開放式的李克特量表 (Likert Scale)五點尺度量表作問卷的進行，以具相關程度管理經驗的專家作為發 放對象，再將回收問卷。依照各專家所回覆的評分、意見加以分析整理，彙整相 關意見以驗證影響人員留任意願相關的主要準則與評估因素架構的有效性。下表 為各個準則的評估因素及其說明。 表5 影響人員留任意願之準則與評估因素說明表 主要準則 評估因素 說明 個人層面 健康因素 生理或心理上狀況不佳或有疾病問題。 個人意向 興趣、專業等，希望能在該方面能力更 上一層或有所發揮。 工作待遇 薪資、紅利獎金或者升遷等。 人情因素 親戚、朋友等關係人引薦。 工作便利性 交通工具或者所需花費的時間成本。 工作承受度 工作量、壓力等自身能力無法負荷。 部門層面 部門合作 跨部門溝通或部門之間權責不明確或者 無法相互協助。 管理方式 高壓性管理或者管理制度上不合乎人 情。 分配不公 主管無法一視同仁，工作量不均等。 主要準則 評估因素 說明 工作環境 具噪音干擾或者有害個人身心的環境。 同事相處 與同事間無法共事，遇困難無法與人商 量解決。 主管理念 對事物看法無法與主管達成共識，可能 容易引起衝突。 公司層面 組織異動頻繁 公司內部對於主管、員工經常調動。 福利制度 如餐飲、旅遊補助或者舉辦聚餐活動等 鼓勵員工士氣。 組織官僚化 組織關係僵化，僅知道依循舊條例而不 知創新。 管理制度 公司訂定的政策或條款。 未來發展性 是否能夠不被業界環境所淘汰或者能進 化更上一層。 營運狀況 公司內部的營收是否能維持營運。 產業環境 在業界裡該產業的狀況或前景。 資料來源：本研究整理
