鄧振源、曾國雄(1989b)提出層級分析法的假設有下列九點： (1) 一個系統可以被分解成許多種類(classes)或成分(components)，並形成 有向網路(directed network)的層級結構。 (2) 層級結構中，每一層級內的準則均假設是具獨立性(independence)。 (3) 每一層級內的準則，可以用上一層級內某些或所有的準則作為基準， 進行評估。 (4) 比較評估時，可將絕對數值尺度轉換成比例尺度。 (5) 成對比較(pairwise comparison)後，可使用正倒數値矩陣(positive reciprocal matrix)處理。 (6) 偏好關係滿足遞移性(transitivity)。不僅優劣關係滿足遞移性(A 優於 B，B 優於C，則A 優於C)，同時強度關係也滿足遞移性(A 優於B 兩倍，B 優於C 三倍，則A 優於C 六倍)。 (7) 完全具遞移性不易，因此容許不具遞移性的存在，但要測試其一致 性(consistency)的程度。 (8) 各個準則的優勢程度皆由加權法則(weighting principle)求得。 (9) 任何準則只要出現在階層結構中，即視為與整個評估結構有關，而 並非檢核階層結構的獨立性。
