步驟一 ： 建立層級結構 在處理複雜問題時，可以利用層級結構加以分解；而基於人類無法同時對七 種以上事物進行比較之假設下，因此每一層級的要素不宜超過七個。在此條件下， 即能進行合理的比較，同時可保證其一致性(Saaty, 1980)。層級結構的第一層級為 所要達成的目標(goal)，最下面一層為所要選擇方案(或替代方案)，中間各層級則 是要評估的因素或條件。 步驟二：各層級要素間權重的計算 由每一位決策者針對決策要素進行成對兩兩比較，並給予相對分數。這些數值需 符合一致性，否則決策者應重新進行成對比較，直到達到一致性為止。最後將所 有決策者所提供之比較分數，透過「幾何平均數」彙總(Saaty, 1980)。 其計算程序如下： 1. 建立成對比較矩陣 A 假設 C1,C2,…,Cn 為一組要素，而成對要素 Ci,Cj的量化的判斷，可表示為n 乘n 的矩陣A 如下： 當 aji = 1/aij，i,j = 1,2,3,...,n，給予成對兩要素(Ci, Cj)一量化的相對重要性判斷， 在矩陣A 中，以數值 aij 表示，以 W1,W2,...,Wn 表示為n 個要素 C1,C2,...,Cn之數量 化的權重，其可反映記錄下來之判斷值。其權重 Wi 與判斷 aij 之間的關係可簡單 的表示為 Wi/Wj=aij (i,j = 1,2,3,...,n)，及兩決策要素之相對重要強度，以 1、3、5、 7、9 之分數表示，1 表「等強」， 3 表「稍強」，5 表「頗強」，7 表「極強」， 9 表「絕強」。Saaty 建議使用1 到9 尺度，主要原因在於： (1) 人類無法同時對 7 種以上的事物進行比較。 (2) 1~9 尺度值的誤差均方根(Root Mean Aauare；RMS)與中位數絕對誤差 (Median Absolute Deviation；MAD)最小。 (3) 人類的區別能力以等強、稍強、頗強、極強 及絕強等5 個屬性為基 礎，為更精確與具連續性，宜在5 個屬性間加入折衷值(鄧振源、曾國雄, 1989b)。 2. 計算特徵值(Eigenvalue)與特徵向量(Eigenvector) 成對比較矩陣A 乘上要素的權重向量x 等於nx，即(A–nI)x=0，此時x 稱為 關於特徵值 n 之特徵向量。由於 aij 是決策者進行成對比較時，主觀判斷所給予 的評比，與真實的 Wi / Wj值，一定有某種程度的差異，故 Ax = nx 便無法成立， Saaty(1980)建議以 A 矩陣最大特徵 λmax 來取代 n。即 若A 為一致性矩陣(consistency matrix)時，特徵向量x 可由(3.3)式求算出來。 3. 一致性檢定 如何檢驗成對比較矩陣是不是具有一致性，Saaty(1980)建議用一致性指標 (consistence index；CI)，與一致性比率(consistence ratio；CR)來做檢定，CI 與CR 公式如下： 其中 RI 稱為隨機指標(Random Index)，是隨機產生配對比較矩陣的一致性指 標，與所要比較的項目數有關。依循層級分析法的階層數設計有一個隨機指標表 可供對照，其數值為： 若檢驗後的 CR 若是在小於等於0.1 的情況下，即可視為有較佳的一致性。
