建立層級具有以下優點(Saaty, 1977；Saaty, 1980)： (1) 利用要素個體形成層級形式，易於達成工作。 (2) 有助於描述高層級要素對低層級要素的影響程度。 (3) 對整個系統的結構面與功能面，能詳細的描述。 (4) 自然系統都是以層級的方式組合而成，是一種有效的方式。 (5) 層級具有穩定性(Stability)與彈性(Flexibility)；也就是微量的改變能形成微 量的影響，同時新層級的加入，對一結構良好的層級而言，並不會影響整個 系統的有效性。 曾國雄與鄧振源(1989)亦提出層級分析法具備下列幾項優點： (1) 層級分析法理論簡單，實測容易，能有效彙整多位專家的意見與共識。 (2) 能配合研究的目的將影響研究目標的相關因素納入不同層級的模型之中。 (3) 經過數學方式計算處理後，各因素皆能透過具體數值顯示。 (4) 以簡單的層級結構呈現出複雜的評估因素，較容易被決策者接受。 分析層級程序法屬多準則決策分析中多屬性決策方法，適合應用於多人組成 之群體決策，且計算目標、準則等各要項之重要性時，其結果必須經過一致性檢 定，因此較具理論基礎及客觀性。 Roper-Low＆Sharp(1990)所提出層級分析法缺點： (1) 將層級結構簡單化，產生簡化決策的問題。 (2) 具體(Tangible)與非具體(Intangible)屬性比較，界定困難。 (3) 層級準則評估數多，易影響評估品質。 (4) 層級分析法優先向量大小，不具統計顯著性，無法有效提供決策者明確 結果。
