AHP 評估尺度的基本劃分為五項基本尺度，即同等重要、稍重要、頗重要、 極重要以及絕對重要，並給予名目尺度 1、3、5、7、9 相對應的衡量值；另外四 項分別介於五個基本尺度之間，並給予 2、4、6、8 相對應的衡量值。有關各尺 度所代表的意義，如下表6 所示。AHP 在分析認知反應的評估得點時，將依照此 比例尺度的方式。 表7 評估尺度定義與說明 評估尺度 尺度定義 尺度說明 同等重要 (Equal Importance) 兩比較方案的貢獻程度據同等重要性等強 (Equally) 稍重要 (Weak Importance) 經驗與判斷稍微傾向喜好某一方案稍強 (Moderately) 頗重要 (Essential Importance) 經驗與判斷強烈傾向喜好某一方案頗強 (Strongly) 極重要 (Very Strong Importance) 實際顯示非常強烈傾向喜好某一方案極強 (Very Strong) 絕對重要 (Absolute Importance) 有足夠證據肯定絕對喜好某一方案絕強 (Extremely) 2, 4, 6, 8 相鄰尺度之中間值 (Intermediate values) 需要折衷值時
