Saaty＆Forman(1996)提出目前層級分析法主要應用的 12 類問題： (1) 決定優先順序(Setting Priorities)。 (2) 產生替選方案(Generating Set of Alternatives)。 (3) 評選最佳方案(Choosing a Best Policy Alternatives)。 (4) 決定需求(Determining Requirements)。 (5) 分配資源(Allocating Resources)。 (6) 結果預測-風險評估(Predicting Outcomes-Risk Assessment)。 (7) 績效衡量(Measuring Performance)。 (8) 系統設計(Designing a System)。 (9) 確保系統穩定(Ensuring System Stability)。 (10) 最適化(Optimizing)。 (11) 規劃(Planning)。 (12) 解決衝突(Conflict Resolution)。 在過去的研究中，Barbarosoglu＆Yazgac(1997)應用層級分析法在供應商的評 選上；Davies(1994)應用層級分析法來決定英國某兒童刊物出版社，選擇廣告代 理商之評估準則的相對權重；鄧孔彰(2002)針對台灣五大國際唱片公司及兩大本 土唱片公司的高階主管，進行問卷訪談，建構出層級結構後，利用層級分析法決 定甄選新藝人之關鍵因素之權重；Lin and Hsu (2003)則應用層級分析法選擇最佳 網路廣告聯播中心，之後Hsu(2006)又針對高科技業，應用層級分析法建構最佳 公關公司之評選模式。由此可見，層級分析法是一種已廣泛應用於各領域的研究 方法，尤其當面對多準則決策問題時，更是一項得以精準預測結果的評估工具。 第四章、 研究結果與分析 本研究根據相關文獻探討與分析後，經由公司內專家與人員調查訪談與討論 後，歸納出人員留才決策之三大層面及其相關影響要素，如下圖AHP 層級評估 模型。 圖11 人員留才決策層面AHP 層級評估模型 資料來源：本研究整理
