過去研究著重金融市場趨勢預測準確性及獲利績效，卻少探討極短線交易的低風險進出場點。由於效率市場假說認為價格波動隨機且不可預測，交易時容易錯失最佳進場點，造成損失。

本研究貢獻在於量化市場輪廓理論中，價格與價值差異導致主力產生貪婪和恐懼心理，進而引發價格攻擊和防守行為。同時，運用金融工程物理學的加速度變數轉換公式描述金融市場變化程度。結合市場輪廓理論和金融工程物理學，並建置分析工具，推演不同物理量下的股價變化趨勢，成功描述市場交易者的貪婪行為。

除了量化分析，人工智慧方法如基因類神經網路、模糊類神經網路等也被廣泛應用於財務金融領域。此外，許多研究結合傳統統計方法縮減特徵值和類神經網路預測，提升預測準確度，在股市趨勢預測上表現良好。

基於上述需求，由於數學和統計學量化分析的難度，本研究利用類神經網路學習，找出主力特徵，判斷趨勢運動是否由主力攻擊或防守行為造成。透過模型辨識此行為，使類神經網路對股價未來趨勢預測做出貢獻，並在市場波動中，獲得比傳統方法更好的績效。

本研究採用複合式預測模型，結合市場輪廓原理的影線特徵值、金融工程物理學加速度變數轉換，以及倒傳遞類神經網路，量化當沖者交易的貪婪行為，並進行趨勢預測。研究發現，考慮這兩個因素後，短線趨勢預測準確率相較於反向操作策略提升20~30%。
