未來電網發展趨勢將著重於大量分散式電力併網、區域能源產消與配電網複雜化，以及電力公司以需量反應取代新建電廠。物聯網將成為未來電網的主架構，其即時監測、智慧預測電力供需和遠端優化用電控制等特色，將有效應對這些挑戰。

家庭能源管理系統(HEMS)便是應用此概念，其架構包含電力公司、管理平台（雲端能源管理平台、需量反應服務平台）和HEMS。電力公司供電至家庭，HEMS蒐集家中各用電端資訊，制定決策並執行設備指令。HEMS將用電資訊提供給區域管理平台，再彙整傳送至電力公司，以調節電源供應。此三方平台串連，使用電資訊可視化，並自動反應各地電量需求，形成需量反應機制。電力公司可依此制定電價策略，引導用戶改變用電行為，降低尖峰負載，提升營運效率。

目前家庭能源管理應用情境如下：

情境一：太陽能優先供應家庭用電，多餘電力儲存於電池。電力不足時，優先使用電池電力，最後才使用市電。

情境二：太陽能發電優先儲存於電池，家庭用電完全使用市電，並售出太陽能電力賺取價差。此情境適用於市電價格低於太陽能售電價格的情況。

情境三：市電價格高時，利用太陽能發電為電池充電，並利用電池和太陽能供應家庭用電，以減少市電用量。
