| 論文名稱 | 研究目的 | 研究結論 |
|---|---|---|
| 運用擴增實境於導航介面設計之研究 (陳昭政, 2012) | 改進行動擴增實境進行路徑導航輔助的方式。 | 1. 以「起點-轉彎路口-目的」的連線路徑足夠使用者判斷概略空間關係並引導至目的地。
2. 周邊地圖輪廓提示對效率無顯著影響，但能提升使用者體驗。 |
| 基於Windows Phone/XNA 之擴增實境導覽系統設計 (陳子樺, 2012) | 探討並解決擴增實境技術性上之成像與地域因素等系統操作問題。 | 設計一套基於Windows Phone/XNA 之擴增實境導覽系統，提供操作性較佳的擴增實境導覽服務。 |
| 擴增實境技術於行動載具應用之研究-以情境式學習App 為例 (林穎民, 2013) | 1.  實作擴增實境學習應用程式。
2. 觀察使用者行為與態度，了解可能問題與限制。
3. 探討擴增實境學習應用程式介面設計應考量的因素與限制，並加入遊戲化因子，發展新式互動模式。 | 結合「情境式學習」與「遊戲化」，設計擴增實境情境式學習App，並驗證其可行性，提出設計流程與建議。 |
| 雲端運算服務應用於擴增實境行動導覽系統-城市記憶博物館 (林洧丞, 2013) | 提升使用者對景點相關知識的吸收，探討導覽系統架構方式，改善景點資料建置、儲存、更新與呈現方式。 |  透過雲端運算技術，提供故事創作平台與雲端伺服器管理平台，行動平台加入擴增實境模式，讓使用者快速得知景點方位與樣貌，並提供地圖模式、景點資訊頁面等功能，協助旅客了解景點。 |
| 應用擴增實境於校園行動導覽 (詹雅茱, 2013) | 結合擴增實境與行動載具，規劃一套結合校園環境、建築物與歷史特色的校園行動導覽系統，並以臺灣師範大學為例建置，了解類似系統之使用效益。 | 1. 導覽系統能正確引導使用者至選取景點。
2. 擴增實境效果可提高使用者興趣。
3. 加入「目前位置」、「路徑紀錄」、「交通資訊」以及「師大新發現」等功能提升使用者滿意度。
4. 八成以上使用者滿意此導覽系統。 |
| 基於使用者行為之擴增實境動態調整顯示技術 (高嘉駿, 2014) | 建構基於使用者行為來動態調整擴增資訊顯示模式的雛型系統。 |  根據AR Browser使用者五種運動型態（原地靜止、原地搜尋、轉彎移動、移動時觀看興趣點、移動搜尋）切換不同顯示模式，提高搜尋周遭資訊的效率，讓擴增資訊瀏覽融入日常生活。 |
| 開發具適地性之擴增實境訊息支援功能於公車路線規劃系統 (高昌德, 2014) | 改善台北公車路線規劃應用程式中，文字地圖資訊難以理解的問題。 | 系統根據使用者即時位置和持握手機角度，提供視野中可見的相關擴增實境POI資訊，並與台北公車動態資料庫合作取得公車站牌資訊，如預估到站時間等。 |
