資策會創研所融合德國Fraunhofer IAO、美國IDEO及自身經驗，發展出適合台灣企業的「服務體驗工程方法論」(S.E.E.方法)，協助企業系統化研發創新服務。S.E.E.方法包含四大階段、六大程序，以模型、方法、工具，引導企業從創意發想到實踐，設計符合市場需求的服務與產品。

第一階段「趨勢研究」(FIND)，研究大環境趨勢及消費者需求，評估創意可行性，篩選出高成功率的服務創意。

第二階段「創新服務價值鏈研究」(Innovation Net)，包含產業價值鏈研究和服務塑模。前者規劃新服務產業價值鏈，後者則透過服務體驗洞察發掘顧客隱藏需求，並以工程化服務設計產出服務規格書，包含服務需求列表、服務產品模型、服務流程模型、服務資源模型、服務藍圖及服務失效模式分析等。

第三階段「服務實驗」(Design Lab)，在服務上市前進行實測，透過概念驗證(系統解析、雛形設計與測試、技術可行性分析)和服務驗證(系統解析、模式設計與驗證、使用者接受度分析)，降低上市風險。

第四階段「生活實驗」(Living Zone)，在真實生活環境中進行服務驗證，包含商業模式分析、國際發表 Demo Kit、場域實證與績效評估。
