本研究引用資策會創研所提出的「服務體驗工程」方法中的「服務設計」，進行整合分析，以創立符合需求的服務設計與規劃。服務設計包含五個步驟：服務機能展開法、服務流程展開法、服務藍圖法、服務失效模式分析以及服務資源展開法。以下說明各步驟：

1. **服務機能展開法**: 首先分析使用者需求，根據服務體驗需求洞察結果進行需求討論，並納入服務機能展開表。接著評估使用者需求，在表左側列出需求，以評估分數(0.0~5.0)和三種感受(一般的感受、理所當然的感受以及驚豔的感受)區分。服務規劃人員再將對應的服務機能填入表的上側，並進行對應評分(0、1、3、9)，以區分服務機能滿足使用者需求的程度。最後將左側分數和中間表格分數相乘，填寫每個服務機能的分數於下方表格，並記錄百分比，作為優先實施服務項目的參考，分數越高，優先順序越高。

2. **服務流程展開法**: 基於已決定的服務機能，找出應有的服務流程。延續服務機能展開的內容，在服務流程展開表的左側填入服務機能。接著，在展開表的上側填入服務規劃人員經由討論和腦力激盪產生的服務流程。一個服務機能可能對應多個服務流程。

3. **服務藍圖法**:  用於進一步分析與設計服務流程。透過外部互動界線、可見界線、內部互動界線將服務流程切分為四個區塊，分別對應顧客、前台服務人員或科技、後台服務人員以及其他支援性單位的動作，以協助分析顧客接觸點、協同服務連結點以及服務潛在失效點。

4. **服務失效模式分析**: 通常以服務藍圖為基礎，模擬各流程的可能情境，找出服務可能發生錯誤或失效的地方，並加以分析製表。將問題相關資訊(失效描述、影響與衝擊、原因、發生率、嚴重性等)填入表中，並以低、中、高三種級別標示問題的發生率和嚴重性。高發生率且高嚴重性的問題將優先處理。最後提出修正對策，強化及修改服務流程。

5. **服務資源展開法**:  為確保規劃流程順利執行，需列出要實作的服務機能及其對應的所有服務流程，並以此展開服務資源展開表，以利服務資源的分配，避免影響服務實行成果和效率。
