魏華儀(2009)設計了科技旅遊景點導覽電子市集的商業營運模式，並結合數位版權管理及RBAC機制，提出加值服務獲利模式，利用服務體驗工程方法論設計加值服務，並產出服務產品模型、服務流程和服務資源展開圖。

李冠銘(2012)研究發現來台自由行消費者最主要的需求是好的體驗，並運用服務體驗工程方法推導出創新旅遊服務模式，了解消費者需求，創設創新旅遊服務機能及建立符合需求的服務經營模式。

黃文平(2013)使用服務創新的概念分析和設計系統需求，並用軟體工程法建置系統，以工程模式研究方法找出服務創新需求，實作雛型系統並驗證，建構系統化驗證的服務創新，預計創造使用者價值，提升企業競爭力。

曾大維(2013)探討服務系統設計方法論、服務科學的價值共同創造概念、顧客導向服務經營模式建構方法論，以及價值共創概念與服務驗證方法在顧客導向服務模式的應用，並以高齡遠距照護服務為案例，探討具有價值共同創造概念的顧客導向服務經營模式建構，提供相關產業從業者參考。

魏廷祥(2014)以服務設計發掘消費者真實需求，實踐服務科學跨領域共創價值，探討虛實整合的服務設計和無形與實體環境虛實整合的共價模式，發現服務設計虛實整合更能滿足使用者完整需求，提升服務創新價值，並驗證雲端科技結合的整合性服務系統增加產業優勢，以及服務科學跨領域對話才能真正共創價值。
