自動駕駛汽車發展迅速，是汽車產業的重要變革。自駕車利用多種感測器收集周圍資訊，然而如何獲取準確可靠的道路和車輛資訊以提升決策能力是一大挑戰。

為感知周遭環境，目前已有多種研究方向，例如透過車載攝影機進行障礙物偵測，利用影像資料進行機器學習，辨識紅綠燈、行人等資訊，以利自駕車做出判斷，確保行車安全。

此外，車距和車速也是重要的感知議題。掌握前車車速和車距，自駕車才能進行超車或停車等動作，避免碰撞。傳統雷達可偵測物體位置、距離和速度，但資訊有限。光達偵測效果較佳，但成本高且易受天氣影響。深度攝影機則可能受光線干擾，影響準確度，或需高效能晶片進行複雜計算。

本研究利用車間通訊(V2V)感知周遭環境，讓每輛車將自身狀態(車速、顏色等)傳送給鄰近車輛。V2V的優點是可以同時接收多輛車的廣播訊息，獲取更詳細的資訊，例如駕駛人年齡、性別、車輛行駛狀態(轉彎、加減速、停車等)。透過CAN Bus，還能獲取車輛即時速度。V2V也能避免攝影機視線遮蔽的問題，无需路邊攝影機輔助。

然而，V2V的挑戰在於車輛配對問題。例如，當自駕車前方只有一輛車時，很容易配對其廣播的車速資訊。但若前方有兩輛車同時廣播訊息，自駕車就難以判斷訊息來源。

本研究旨在解決此配對問題，提出基於權重的演算法，並使用CARLA模擬環境進行驗證。由於實際道路測試耗時且存在駕駛分心等風險，因此我們採用CARLA拍攝照片並傳送V2V訊息進行模擬，以驗證演算法的有效性。
