為進行第三方資料複製還原測試（基於磁碟陣列複製），本研究選擇FreeNAS 11.2-U4.1版本進行實作驗證。磁碟陣列複製功能各大廠商皆有提供，但運作原理可能略有差異。

考量資源耗損及穩定性，研究最終採用NFS檔案系統掛載+磁區快照+遠端複製的方案。其他方案的測試結果如下：

1. iSCSI + Rsync遠端同步：此方案適用於FreeNAS作為檔案伺服器的情況。然而，本研究中Oracle Data目錄結構儲存於單一大型檔案（40GB），Rsync同步耗費資源過大，且目的端主機容易出現I/O故障。

2. iSCSI + 檔案系統快照 + 遠端複製：利用ZFS檔案系統的快照和複製功能，資源耗損和網路頻寬需求較低。但實際測試發現，使用iSCSI再次虛擬後的硬碟仍會出現I/O問題或檔案損毀。

最終方案採用NFS分享資料夾，透過Linux系統掛載作為資料庫檔案目錄，再利用系統快照和遠端複製到目的端主機。此方案資源耗損和網路傳輸量與方案二相近。測試環境包含兩台Linux主機（ora1.jash.tw: 192.168.1.201, ora2.jash.tw: 192.168.1.202）和兩台提供NFS分享的FreeNAS主機（freenas2.jash.tw: 192.168.1.230, freenas3.jash.tw: 192.168.1.231）。

為避免freenas2的快照複製造成freenas3資料損壞，本研究加入快照本機複製（Clone to Volume）功能，使複寫資料成為獨立檔案系統。

雖然測試資料正確無誤，但此方案仍存在缺點：複製頻率僅為5分鐘一次，操作流程較複雜，需要較高技術的管理者維護。然而，其成本遠低於Oracle提供的災難復原架構。建議搭配第三方備份系統，進行多層次分散備份，確保資料可用性。
