ChestX-ray14 資料集包含 112,120 張正面胸腔 X 光影像、Metadata (Data_Entry_2017.csv)、訓練驗證集檔案 (train_val_list.txt) 和測試集檔案 (test_list.txt)。Metadata 包含影像的屬性資訊，例如追蹤編號，0 表示首次拍攝，1 及之後的數字表示追蹤次數。影像標籤 (Finding Labels) 從放射學報告中提取，包含 14 種異常：肺不張、心臟肥大、肺積液、浸潤、腫塊、結節、肺炎、氣胸、肺實變、肺水腫、肺氣腫、纖維化、胸膜增厚和疝氣。沒有以上 14 種異常的影像標記為 "No Finding"，資料集中共有 60,361 張此類影像。資料集涵蓋 30,805 位病人，每位病人至少一張影像，最多 183 張，影像拍攝時間可能不連續，因此本研究將所有影像視為獨立拍攝。train_val_list.txt 和 test_list.txt 分別列出訓練驗證集和測試集的影像檔案名稱，共 86,524 筆訓練驗證資料和 25,596 筆測試資料，同一位病人的資料不會同時出現在訓練驗證集和測試集中。 由於單張影像可能包含多種異常，因此需將影像標籤轉換為數值向量。本研究建立新檔案，以影像編號為縱向索引，14 種異常為橫向索引。若影像存在某異常，則對應索引位置標記為 1，否則標記為 0。因此，每張影像的標籤以一個 14 維的 0/1 向量表示。
