已有研究[10, 38, 39]指出，同時學習多個高度相關任務能提升各任務的效能。Gkioxari 和 Girshick [10] 基於物體偵測網路架構，同時執行物體偵測、切割和關鍵點估計，結果如圖19所示，顯示預測切割能提升關鍵點估計效果。Popa 等人 [38] 和 Wang 等人 [39] 則以關鍵點估計網路為基礎，Popa 等人同時進行關鍵點估計、語意切割和 3D 重建以提升 3D 重建結果，而 Wang 等人則同時進行關鍵點估計和語意切割。這三個系統都採用 encoder-decoder 架構，共用同一個 encoder 提取特徵，再以不同的 decoder 估計結果。訓練時，將不同任務的損失函數加權求和，形成新的損失函數 (公式 8)：

𝐿(𝑥, 𝑇) = ∑(𝑤𝑖𝐿𝑖(𝑥𝑖, 𝑇𝑖))  (i=1 to n)   (8)

其中 𝐿 為新損失函數，𝐿𝑖 為第 i 個任務的損失函數，𝑥𝑖 為第 i 個任務的輸出，𝑇𝑖 為第 i 個任務的 ground truth。

基於語意切割與關鍵點估計的多任務學習能提升關鍵點估計效果，我們嘗試結合 Wang 等人的 MSPN 架構 [8] 與語意切割系統 DeepLabV3+ [37]，讓兩者共用 encoder，並將語意切割結果和 encoder 輸出輸入到 MSPN 的 decoder 中 (示意圖如圖 20，紅色虛線框為 MSPN，藍色虛線框為 DeepLabV3+)。
