本研究旨在构建最佳的中文文本抽象式摘要模型组合。研究分四个实验，分别针对数据预处理、序列到序列模型训练和解码阶段的搜索算法进行优化。

实验一探究循环神经网络训练的epoch参数。分别训练epoch=100和epoch=200的模型，其他参数保持一致。每次训练集迭代后，使用交叉熵损失函数计算损失值并观察其下降幅度，以确定后续实验的最佳epoch参数。

实验二研究词向量维度对模型的影响。使用Mikolov等人(2013)提出的词向量方法，并以one-hot编码作为向量初始值。分别测试维度为128、300和500的词向量，其他参数固定。使用ROUGE指标评估模型性能，选择最佳维度。

实验三比较双向循环神经网络和单向循环神经网络的性能。隐藏层大小分别设置为128、300和512，epoch参数使用实验一的结果，词向量维度使用实验二的结果。同样使用ROUGE指标评估并选择最佳组合。

实验四研究解码阶段不同搜索算法的效果。分别使用贪婪搜索（集束宽度=1）和集束搜索（集束宽度=2,3,4,5），结合之前实验得到的最佳模型参数，使用ROUGE指标评估，最终确定最佳的摘要模型和搜索算法组合。
