3.2 的分析顯示，家用閘道器(HG) 的WAN 端與LAN 端組合眾多。本文將目前市面上流行的家用閘道器分為三類：

第一類是一般用戶的家用閘道器，其WAN 端為Ethernet，LAN 端為有線網路和無線網路。由於電信業者的IP 限制，NAT 功能和無線網路功能成為這類產品的主要訴求，例如 Elecom WRC-1167FSA。

第二類是進階型家用閘道器，其WAN 端為Ethernet，LAN 端包含有線網路、無線網路和Mesh 網路。與第一類產品相比，此類產品通常由多台設備組成，提供更多進階功能，例如防火牆、固定路由和 Mesh WiFi，適用於對網路有更高需求的用戶或小型公司，例如 D-Link COVR-2202。

第三類是電信廠商附加的家用閘道器，其WAN 端可以是有線型或無線型局端連線設備，LAN 端則為有線網路和無線網路。這類產品與第一類產品的主要差異在於需要搭配測試伺服器。其特點是WAN 端介面不一定是Ethernet，例如VDSL 的 CPE 或 PON 的 ONT，都已具備家用閘道器的功能。隨著技術發展和成本降低，4G 家用閘道器也應運而生，雖然並非由電信業者直接提供，但因其WAN 端口的特殊性，本文將其歸類於此，例如 DrayTek Vigor2926 LTE 系列。
