此研究旨在探討適用於英國電信Whole Home Wi-Fi (WHW) 產品及其手機APP安裝/解除安裝測試案例的測試工具與設備。WHW是由英國電信販售的家用無線基地台產品，利用3至6台AP涵蓋全家，維持良好的無線網路品質。本研究將根據產品功能文件評估所需的測試工具與設備。

WHW適用於所有網路頻寬供應商，透過無線網狀網路提供高速Wi-Fi(4x4, 802.11ac)。三到六個WHW光盤會自動將設備連接到最強的訊號，讓用戶在家中任何地方都能順暢地使用網路服務，例如觀看影片、玩遊戲等，即使連接多台設備也不影響速度。WHW應用程式會建議光盤的最佳擺放位置，每個光盤也會自動配置，根據用戶設備位置提供最強的連線。應用程式還提供智慧調度和就寢時間模式，可暫停網路連線，並可設定設備使用時間。

WHW使用手機APP設定多個AP，透過頁面上的"ADD ANOTHER DISC"和"Remove Disc"來增減AP。各AP之間透過5GHz頻段連接，再以2.4GHz和5GHz頻段提供網路給用戶設備。由於用戶會根據使用情況調整WHW光盤配置，因此安裝和解除安裝AP是測試計劃中的主要項目。
