台灣某網通廠為英國電信(BT)開發家用Whole Home Wi-Fi (WHW)產品，透過3至6台AP涵蓋全家，確保使用者 überall 良好的無線網路品質。該公司整合寬頻、多媒體、無線及網路技術，專注於用戶端接取/路由產品研發，並提供整合性數位家庭、行動寬頻、無線影音等解決方案。產品研發以使用者為導向，提供先進技術和人性化操作介面。除提供完整解決方案外，也協助客戶產品快速上市，維持市場競爭力。

此WHW產品基於BT客戶對技術整合、產品相容性及標準化平台的需求而開發，整合了DSL、Wi-Fi、光纖、行動通訊及數位家庭應用等無線通訊技術，滿足用戶無線寬頻和數位家庭多媒體服務的需求。

該公司擁有專業的研發和測試團隊，開發先進平台和功能完備的產品。為提供客製化模組，並因應全球市場競爭，產品相容性和軟體品質至關重要。然而，新產品或功能的測試時間常被壓縮，因此導入自動化測試以確保產品品質。

產品品質需經由不斷測試和問題解決來維持。WHW產品量產前，已進行嚴格測試，包括工程驗證、設計驗證、熱測試、安全規範、功能、可靠度、功率、第三方認證、訊號品質、一致性和相容性測試。測試期間發現的問題會回報研發部門，經修正後再由測試部門進行迴歸測試。此反覆驗證過程耗時，尤其問題複雜時，更會延長產品交付週期。

新產品或功能的測試，需同時兼顧測試計畫和韌體測試，時間壓力常導致品質難以完全掌控。不論是延遲出貨或未解決問題的產品，都會損害客戶信任和公司商譽。

卓越的研發能力和快速產品上市是維持競爭力的關鍵，本研究旨在探討如何在快速技術革新下，兼顧產品開發和品質確保。
