本實驗基於前述雛型系統設計及需求，選擇合適平台。由於實驗使用的無線路由器型號較舊 (6-7年前)，原廠韌體不支援VPN功能，因此選擇OpenWrt的衍生專案DD-WRT韌體。DD-WRT支援眾多路由器型號，發展成熟且功能完備，持續更新並擁有活躍的社群支援。其多國語言支援(包含繁體中文)和基本的監控功能也提升了易用性和管理效率，因此成為本次實驗的韌體首選。


DNS過濾則選用OpenDNS，因其提供更細緻的控制，可有效阻擋不當網站內容，並兼具簡易的網頁過濾功能。


遠端控制方面，DD-WRT支援OpenVPN和PPTP兩種協定。OpenVPN安全性高，但設定較複雜；PPTP設定簡易，但安全性較低。考量到使用者便利性，本研究選擇PPTP VPN以方便使用者遠端存取家中設備。


實驗網路資訊如下：有線網路(192.168.0.0/24)供多媒體伺服器使用；2.4G無線網路(SSID: Test-2.4G，10.0.0.0/24)供受控物聯網設備使用；5G無線網路(SSID: Test-5G，192.168.0.0/24，與有線網路橋接)供非物聯網設備使用；VPN(10.0.100.50-70)則作為遠端控制網段。
