行人重識別模型追蹤步驟如下：

1.  第一幀所有偵測框初始化為追蹤序列。

2.  從第二幀開始，將偵測框與現有追蹤序列匹配：

    I.  創建距離矩陣𝐷 (M x N)，M 為追蹤序列數量，N 為新偵測框數量，所有值初始化為極大值𝐾。

    II.  計算每個追蹤序列尾端偵測框與新偵測框的歐式距離（僅當兩者有重疊時）。追蹤序列計算基於過往特徵值的加權平均：`𝑓𝑎𝑣𝑔 = 0.5 * 𝑓𝑎𝑣𝑔 + 0.5 * 𝑓𝑐𝑢𝑟`，其中`𝑓𝑎𝑣𝑔`為過往加權平均特徵值，`𝑓𝑐𝑢𝑟`為當前特徵值。此方法加重近期特徵值的權重。

    III. 使用貪婪演算法，從距離最小的配對開始。配對成功 (𝑚𝑖, 𝑛𝑗) 後，將𝐷的第i行和第j列設為𝐾。重複直到𝐷全為𝐾或距離大於閾值𝐷𝑥 (實驗中𝐷𝑥 = 0.2)。

    IV. 配對成功且幀數差為1，則直接連接新偵測框。否則，以線性方式填補中間偵測框，並從圖像擷取對應區域計算特徵值。若與追蹤序列加權平均特徵值距離小於𝐷𝑥，則填補成功。

    V.  未配對的追蹤序列，記錄失敗次數。超過閾值𝑃𝑑 (實驗中𝑃𝑑 = 10) 則視為丟失。

    VI. 未配對的新偵測框初始化為新追蹤序列。

    VII. 重複步驟II至VI，直到處理完所有幀。

此演算法逐幀處理，若FPS要求低或模型簡單，可視為實時追蹤。
