食物與目標輪廓的比對會根據食物的可塑性與大小，採用不同演算法。比對結果儲存為自訂資料型態𝑅𝑆𝑓𝐼𝑑𝑥 𝑐𝐼𝑑𝑥，包含目標輪廓編號cIdx、食物編號fIdx、比對方式、擺盤結果影像與輪廓點群𝐶𝑜𝑛𝑡𝑜𝑢𝑟𝑟，以及差異值𝐸𝑐𝑜𝑙𝑜𝑟、𝐸𝑖𝑐𝑝、𝐸𝑎𝑟𝑒𝑎，用於評估相似性。

𝐸𝑐𝑜𝑙𝑜𝑟代表顏色差異。食物圖案平均顏色𝐶𝑜𝑙𝑜𝑟𝑓與目標輪廓顏色𝐶𝑜𝑙𝑜𝑟𝑡（來自目標圖案）會轉換到CIE Lab空間計算差異。為標準化數值至0到1之間，各通道相減後除以255。計算公式：
𝐸𝑐𝑜𝑙𝑜𝑟 = √|𝐶𝑜𝑙𝑜𝑟𝐿𝑡−𝐶𝑜𝑙𝑜𝑟𝐿𝑓| +|𝐶𝑜𝑙𝑜𝑟𝑎𝑡−𝐶𝑜𝑙𝑜𝑟𝑎𝑓| +|𝐶𝑜𝑙𝑜𝑟𝑏𝑡−𝐶𝑜𝑙𝑜𝑟𝑏𝑓|

𝐸𝑖𝑐𝑝評估形狀差異。計算目標輪廓所有點q∈𝐶𝑞到擺盤結果輪廓最近點r∈𝐶𝑟的距離變異數，並除以總對應點數量以標準化：
icpAveDist = ∑ 𝑚𝑖𝑛𝐷𝑖𝑠𝑡(𝐶𝑞𝑖,𝐶𝑟) / 𝐴𝑞
𝐸𝑖𝑐𝑝= ∑ (𝑖𝑐𝑝𝐴𝑣𝑒𝐷𝑖𝑠𝑡 − 𝑚𝑖𝑛𝐷𝑖𝑠𝑡(𝐶𝑞𝑖,𝐶𝑟)) / 𝐴𝑞

𝐸𝑎𝑟𝑒𝑎代表未被滿足的面積比例。目標是盡量填滿目標輪廓，且擺盤結果不超出輪廓太多。為標準化並統一單位，將未被滿足面積除以目標輪廓面積後開根號：
𝐸𝑎𝑟𝑒𝑎= √( (𝜋𝑞∪𝑟−𝜋𝑞∩𝑟) / 𝜋𝑞)

最後，加權各項差異值得到總差異值Error𝑡𝑜𝑡𝑎𝑙，用於評估擺盤結果：
Error𝑡𝑜𝑡𝑎𝑙 = w𝑐*Error𝑐𝑜𝑙𝑜𝑟 + w𝑖*Error𝑖𝑐𝑝 + w𝑎*Error𝑎𝑟𝑒𝑎  值越小，相似度越高。
