實驗記錄受測者所有操作，系統執行結束後，將手動、自動、半自動三項功能的使用次數加總輸出成csv檔案，用於分析。表格中的數值代表在相同實驗情境下，所有受測者使用各功能的總操作次數。[手動]實驗中，受測者只能使用手動功能，因此自動和半自動操作次數為0。[手動+自動]情境一限制使用任務圖案製作擺盤，所以比對所有圖片的操作次數為0；情境二限制使用固定食譜製作擺盤，因此比對所有食譜的操作次數為0。

可以觀察到，[手動]實驗的手動操作次數幾乎是[手動+自動]的兩倍，代表平均每位受測者在[手動]實驗中花費兩倍心力在擺盤上。變異數同質性檢定結果，f值為0.7686，p值為0.5518（大於0.05），表示兩組樣本變異數無顯著差異。因此，獨立樣本t檢定採用變異數相同的計算方式，得到t值為3.4582，p值為0.0013（小於0.05），達到顯著水準，拒絕虛無假設，接受對立假設，證明提供自動功能的系統能有效提供建議，減少擺盤時的反覆嘗試。

比較11位擺盤經驗豐富的受測者在[手動]與[手動+自動]實驗的手動操作次數，學生t檢驗p值為0.0261（小於0.05）；較無擺盤經驗的受測者p值為0.010（小於0.05），皆有顯著差異。這代表無論使用者擺盤經驗是否豐富，系統提供的自動功能都能有效減少手動操作次數。
