SUS問卷(圖28所示的16個題目)用於分析使用者對系統的滿意度，包含整體滿意度、系統質量(題目1~6)、資訊質量(題目7~12)和介面質量(題目13~15)四個分數，分數範圍1~5分，分數越高代表滿意度越高。

實驗中，受測者每次完成一個實驗(手動或手動+自動)，都會填寫SUS問卷。結果顯示，使用者對系統整體滿意，尤其在使用「手動+自動」功能時，各項評分更高(圖29)。

進一步分析不同組別和實驗順序的影響。圖30顯示，僅使用「手動」功能時，第二組的評分明顯低於第一組，但在「手動+自動」功能下，兩組評分幾乎一致。這可能是因為在「手動」實驗中，第一組使用的任務圖A(鴨子)比第二組的任務圖B(車子)簡單。任務圖A輪廓面積大，受測者容易使用可塑性食物完成擺盤。而任務圖B輪廓複雜且面積小，食物搭配變化多，受測者需多次嘗試才能滿意，因此評分較低。  「手動+自動」實驗中，兩組評分相似，可能是因為自動功能提供更多靈感，減少構思時間，降低了任務圖案複雜度的影響。

圖31顯示，無論實驗順序為何，「手動+自動」的評分都高於「手動」。受測者表示，自動功能可以有效減少構思時間，因此更偏好「手動+自動」功能。
