本研究設計了兩種寫字(T1 Writing-H、T2 Writing-V)、兩種繪圖(T3 Tracing、T4 Drawing)及一種著色(T5 Coloring)實驗，要求受測者在指定條件下完成。為減少受測者耐心造成的影響，實驗不提供復原和橡皮擦功能。每個任務都需要精密的動作控制，並依序執行。正式任務前，會先進行一個不計分的練習。

T1 Writing-H 要求受測者在兩條水平黑線限制的區域內抄寫上方顯示的句子。提供五種句子和三種寬窄的限制區域，共需抄寫15個句子，句子呈現順序隨機。若第一行寫不下，可寫到第二行。(參考圖8)

T2 Writing-V 與T1相似，但限制區域改為左側一條垂直線，受測者需自行判斷書寫區域。(參考圖9)

T3 Tracing 要求受測者沿著螢幕上顯示的輪廓圖片描圖，共有五張圖片，順序隨機。受測者應盡量避免塗到白色區域。(參考圖10左)

T4 Drawing 要求受測者在繪圖區域右側重繪左側顯示的輪廓圖片，共有五張圖片，順序隨機。重繪的圖應盡量與參考圖大小和外觀一致。(參考圖10中)

T5 Coloring 要求受測者根據左側彩色圖片，將右側輪廓圖片塗滿顏色，共有五張圖片，順序隨機。使用0.05公分寬的筆尖需謹慎塗色，避免塗出輪廓外。可點擊繪圖區域上方的按鈕切換顏色，每個區域顏色差異明顯，有助於區分並比較不同設備上的成果。(參考圖10右、圖11)


圖8:  T1練習及正式任務圖片。兩條黑線邊界距離從左到右依序為1.00公分、1.25公分、1.50公分，由上到下為五種句子，順序隨機。

圖9:  T2練習及正式任務圖片。左方參考直線長度從左到右依序為1.00公分、1.25公分、1.50公分，由上到下為五種句子，順序隨機。

圖10: 由左到右依序為T3、T4、T5的練習和正式任務圖片，任務順序隨機。

圖11:  T5顏色選擇介面，受測者觸碰色塊以切換筆的顏色。
