現今行人偵測技術已相當成熟，以下介紹幾種常見的物件偵測方法。Sliding Windows是最簡單的物件偵測方法，將影像切成許多小塊，逐一以CNN判斷類別，但效率低落。R-CNN利用Selective Search預選2000多個Region Proposals，再以AlexNet等模型擷取特徵，並使用SVM和線性回歸模型進行分類和Bounding Box校正，但速度仍不夠快。Fast R-CNN則採用RoIPooling，只進行一次CNN運算，讓所有Region Proposals共享特徵，提升效率。由於預選Region Proposals耗時，Faster R-CNN提出Region Proposals Network (RPN)直接從CNN的Feature Map選取Region Proposals，再以類似Fast R-CNN的方式進行分類和Bounding Box校正。YOLO則與前述方法不同，一次處理整張影像，只需一次CNN運算即可判斷物體類別和位置，大幅提升速度。Mask R-CNN在Faster R-CNN的基礎上，加入Fully Convolution Network以取得物體遮罩，並使用RoIAlign取代RoIPooling，提高遮罩位置的準確性。
