科技、通訊和網路的發展賦予觀眾創作媒體和參與參與式文化的能力，他們不再是被動的消費者，而是積極的創造者(Jenkins, Ford, & Green, 2013)。觀眾不再滿足於單純接受來自編劇、導演和製片人的內容，他們積極參與故事世界的建構，例如透過二次創作、在社群媒體和影評論壇發表評論參與討論。例如，在 fanfiction.net 網站上，以 "harry potter" 為關鍵字搜尋，可以找到超過八萬篇由全球粉絲創作的不同類型的小說。觀眾也透過與朋友討論和在社群平台與節目製作方互動參與其中。例如，電視劇《權力的遊戲》與原著小說《冰與火之歌》產生分歧的劇情走向，引發觀眾，尤其是在 Twitter 等平台上對 John Snow 角色死亡表達不滿。觀眾也會在影評網站發表想法和疑問，例如豆瓣網上有超過十八萬條關於電影《COCO》的短評和超過五千篇長篇影評。電子遊戲在敘事中扮演著重要角色，透過讓玩家在遊戲中做出選擇和努力以影響劇情發展，賦予玩家 "dramatic agency"(Murray, 2017)，例如《Life is Strange》讓玩家透過對話選擇和完成任務參與劇情。Telltale 公司出版的《權力的遊戲》遊戲也是如此。2016 年，Georgia Institute of Technology 的研究團隊提出 "Inter-episodic" 概念(Miles, 2016)，即在每集影視劇播出後推出對應的串流媒體遊戲，讓玩家透過對話選擇決定角色命運。然而，該研究並未完全實現每集影視劇後推出遊戲的目標，也缺乏對遊戲劇情設計方法和遊戲難度的探討。因此，本研究將深入探討串流媒體敘事遊戲的設計方法，包括遊戲推出時機、劇情設計和遊戲難度。
