遊戲以電影素材製作，包含人物模型、背景圖片及音樂。主畫面提供「開始遊戲」、「選擇章節」和「退出遊戲」三個選項(圖15，程式片段圖16)。

遊戲分三章：第一章「噩夢」、第二章「聖塔西莉亞」及第三章「亡靈城」(圖17，程式片段圖18)。玩家依序遊玩，其中第一、三章為劇情章節，第二章為銜接章節，以賽車遊戲呈現。

遊戲劇情設計基於粉絲創作動機：

第一章劇情(圖19)旨在「重新文本化」及「擴展時間線」。透過補充電影未提及的場景及人物背景，例如米格練吉他的辛苦和亡靈節的由來，加深玩家對角色和故事背景的理解。

第三章劇情(圖20)則運用「重新定位」、「道德調整」及「情感激化」等手法，將德古拉斯設定為主角，重新詮釋其行為動機，並探討角色間未解開的心結，以此探索劇情對玩家的影響。

第二章的賽車任務(圖21，程式片段圖22)要求玩家操控車輛躲避碰撞，並融入「交叉」的概念，讓電影角色置於不同的環境互動，例如主角與小狗對話、在墨西哥街道上駕駛轎車等，藉此模糊電影既定設定，並作為銜接第一、三章的橋樑。

第四章將以系統可用性量表(SUS)評估遊戲穩定性，並透過遊戲前後的問卷調查，分析遊戲對玩家的影響。
