網路科技蓬勃發展，網際網路上的資訊傳播快速且量大，仰賴數千萬個網站的建構。從資訊傳播、資料傳遞到商業交易，都可在不受時空限制下，透過網站進行。然而，傳統靜態網站已無法滿足現今資訊提供的時效性、服務內容多樣性及管理維護的便利性。

網頁應用程式多採用三層式架構(3-tier)，將資料倉儲及運算處理分散至不同伺服器，提升效能和穩定度。此架構包含：使用者介面層、運算邏輯層和資料服務層。

使用者介面層提供使用者圖形化操作介面(GUI)，例如瀏覽器(如IE、Chrome或手機瀏覽器)，讓使用者能接收伺服器資料或透過表單輸入資料與伺服器互動。

運算邏輯層負責處理使用者請求，決定傳送哪些資訊給使用者，扮演使用者與資料庫之間的橋樑，負責資料處理和商業邏輯運算。例如微軟的IIS網站伺服器搭配ASP網頁應用程式，透過ODBC或OLE DB與資料庫連結，並提供網路交易安全認證等相關軟體。

資料服務層包含儲存大量資料的資料庫及管理維護資料的軟體。此層負責提供資料給運算邏輯層，再傳送至使用者介面層。使用者無法直接存取資料庫，需透過運算邏輯層，提升系統安全性。

三層式架構採用client/server模式，各層可由不同團隊以不同程式語言或工具開發。由於各層功能的修改不影響其他層級，便於團隊佈署和分配工作，提升開發效率。
