此研究利用全國性資料探勘退化性關節炎發病前的風險模式及危險因子。主要貢獻為首創結合關聯規則分類技術與大型臨床資料庫，以性別區分建立退化性關節炎早期風險預測模型，並以病例對照研究驗證。研究使用兩個資料庫進行分析與驗證，抽樣檔模型的男性平均敏感度、特異度、準確度分別為80%、70%、72%，女性則為84%、72%、74%；特殊需求檔模型的男性平均敏感度、特異度、準確度分別為82%、71%、78%，女性則為88%、71%、83%。研究以傾向分數配對病例對照組，計算勝算比(OR值)進行驗證，並由骨科專家將相關風險疾病依與退化性關節炎的相關性分為三級：已知相關、疑似相關及未知相關。研究發現65-75歲為最高風險年齡層，依序為>=75歲、55-65歲、45-55歲及<45歲。研究結果顯示，部分由第二、三級風險疾病組成的風險模式OR值大於10，甚至20。此外，研究亦探勘出許多顯著的單一疾病風險因子，男性模型共121個(一級9個，二級21個，三級91個)，女性模型共115個(一級10個，二級20個，三級85個)。雖三級風險因子佔比超過70%，但OR值多介於1-3之間，OR值大於5的風險因子主要集中於一、二級。本研究主要貢獻在於發現由二、三級風險疾病組成的風險模式，提供醫師更深入研究方向及提醒患者早期診斷治療。此預測模型能有效探勘退化性關節炎的早期風險模式。二級風險疾病多與骨骼及軟骨相關，例如骨折病史可能造成關節軟骨損傷，加速退化性關節炎發生。三級風險疾病數量眾多可能與老年人多重疾病及退化性關節炎症狀初期不易察覺有關。此研究結果有助於臨床醫師早期診斷及治療。
