我們將預處理後的廣告文案分別輸入主題數目設定為1到15的LSI和LDA模型。接著，比較各模型在訓練樣本中各粉絲專頁每月廣告貼文的互動成本，找出最適合化妝、保養品類別的主題數目。

決定主題數目和樣本數量時，我們先將訓練樣本依粉絲專頁和貼文月份切割，再用切割後的資料比較互動率推薦法和本論文提出的推薦方法。若本論文方法的粉絲專頁貼文互動成本較低，則記錄對應的模型主題數目和樣本數量。  對每一份切割資料重複上述步驟，最後選取勝出次數最多的主題數目和樣本數量組合。若最佳組合有多個，則選擇數值較小的以縮短模型建置時間。實驗中，我們使用了50個案例進行比較。

透過訓練樣本，我們得出LSI模型最適合化妝、保養品類粉絲專頁的主題數目為10 (例如：「粧、保濕、肌膚、活動、修護、滋潤、敏感、限贈、折扣、獨家」) ，並取前1%廣告貼文作為推薦分數評估依據。

接著，我們以相同方式比較LDA模型，同樣選取勝出次數最多的主題數目和樣本數量組合，並在多個最佳組合的情況下選擇數值較小的。實驗結果顯示，LDA模型最適合化妝、保養品類粉絲專頁的主題數目為12 (例如：「肌膚、保濕、限時、粧、肌、官網、敏感、商品、限量、滲透」)，並取前8%廣告貼文作為推薦分數評估依據。
