美國癌症協會和國家衛生研究院指出，常見乳癌類型有五種：

乳管原位癌 (DCIS)：乳管壁細胞異常，但未穿透管壁侵入乳房組織，故無法擴散到淋巴結或其他器官。也稱為非侵潤性癌或癌前病變，佔原位癌病例83%，治癒率高，是最常見的原位癌類型。

乳小葉原位癌 (LCIS)：乳房小葉出現異常細胞，不歸類為癌症或癌前病變，但卻是發展成侵潤癌的危險指標，佔原位癌病例12%。

侵入性乳管癌 (IDC)：癌細胞從乳腺開始生長，穿透乳腺管壁侵入乳房組織，可能擴散到鄰近淋巴結或其他部位，佔侵潤性乳癌病例80%，是最常見的侵入性乳癌。

侵入性乳小葉癌 (ILC)：癌細胞從乳腺小葉開始生長，穿透小葉壁，可能擴散到鄰近淋巴結或其他部位，佔侵潤性乳癌病例10%。

發炎性乳癌 (IBC)：少見的侵入性乳癌，約佔所有乳癌的1%到3%。通常沒有腫塊，但會導致乳房皮膚發紅、發熱、變厚龜裂，像橘皮。擴散機率高，病情發展比侵入性乳管癌或乳小葉癌嚴重。

臨床上的乳癌惡性腫瘤，以基因表現型態區分，使用微陣列生物晶片分析乳癌病灶基因表現（mRNA轉錄量）的差異，找出四種分子亞型：乳管A型、乳管B型、HER2擴增型和類基底型。
