美國癌症協會指出，家族史是乳癌最重要的危險因子，約5%的乳癌病例與基因相關。乳癌危險因子分為先天和後天。先天因素包含初經早、停經晚、未曾生育或30歲後才生第一胎、未曾哺乳、乳癌家族史、個人曾罹患乳癌、卵巢癌或子宮內膜癌等，這些因素較難改變。後天因素則可透過生活型態調整，例如戒菸、限酒、健康飲食及規律運動。長期服用口服避孕藥和停經後荷爾蒙替代療法也會增加乳癌風險。

高風險族群包含：單側乳房曾罹患乳癌、更年期前罹患乳癌的家族史、乳房切片有不正常細胞增生。

次高風險族群包含：一等親內有乳癌家族史/個人曾罹患乳癌、母親或姊妹曾罹患乳癌、30歲後才生第一胎、未曾生育、停經後肥胖、卵巢癌及子宮內膜癌患者、胸部大量放射線照射。

較高風險族群包含：中量飲酒、初經在12歲以前、停經在55歲以後、服用口服避孕藥、更年期荷爾蒙補充。其他乳癌危險因子與荷爾蒙暴露程度有關，例如初經早、停經晚、生育晚及長期使用荷爾蒙。

學者Quaglia et al. (2011)整理歷年乳癌研究，確立的危險因子包含年齡、乳癌家族史、初經年齡、停經年齡、首胎生產年齡、良性乳房疾病、乳房切片檢查及荷爾蒙替代療法。除了年齡、乳癌家族史和良性乳房疾病外，其他因子都與荷爾蒙暴露有關。

台灣學者黃昭仁(2005)的研究發現，停經年齡、生產次數及家族中三名以上一等親罹患乳癌與乳癌風險顯著相關，遺傳和生殖因素對有家族史的女性影響重大。陳宥臻(2015)的研究則指出，高教育程度和乳癌家族史是乳癌的高風險群，建議定期乳房攝影篩檢。
