2.1節提到的機率佔有圖人物定位方法[15]，其收斂過程需計算每個網格上虛擬人型立板的條件佔有機率。即便使用積分影像計算，但由於網格數量可能超過4000個 (本論文劃分了4489個)，計算量仍然龐大。[18]提出改良的虛擬人型立板收斂方法，藉由減少需收斂計算的網格數量，並只考慮個別網格的虛擬人型立板機率收斂，提升[15]的收斂速度。

2.3.1 候選網格位置(CGLs)

[18]採用[19]的多攝影機影像處理方法篩選需處理的網格，減少需收斂的虛擬人型立板數量。方法是先產生經由消失點延伸的線段(圖2-8(a))，再將成對線段資訊投影到3D地平面上，過濾不規則線段。過濾後，剩餘線段在地平面上相交，產生3D線段(圖2-7(b)綠色線條)，可能代表人物位置。接著對線段分群，區別不同人物。[18]利用部分線段取樣，找出人物可能所在的網格位置，將多條線段經過的網格視為「候選網格位置」(CGL)。

2.3.2 候選網格位置上虛擬人型立板的機率收斂計算

2.1節提及機率計算方法，[15]的虛擬人型立板收斂條件有二：1. 最大機率計算迴圈為100次；2. 機率計算穩定，即t+1回合與t回合機率差距小於10⁻⁴達5次。[15]的方法即使某些候選網格的虛擬人型立板佔有機率收斂較快，所有網格的迭代次數仍相同。[18]提出兩個加速機率收斂的方法：1. 單獨考慮每個候選網格位置的機率收斂，佔有機率穩定即停止分析；2.  若候選網格的虛擬人型立板佔有機率連續8個迭代增加或減少，則終止該網格的收斂。圖2-9(a)和(b)的比較顯示兩者結果相近。

基於對[15]的理解，我們探討是否能改進候選網格位置的機率收斂判斷，提升[15]的計算效率。本文基於[18]的收斂方法，提出新的預測收斂方法，並結合[17]的線段取樣方法，期望在不降低人物定位準確度的前提下，提升計算效率。我們將在第三章詳細介紹。
