研究指出，自然語言訓練的詞嵌入模型存在性別偏見，不僅在學科方面，職業選擇上也存在偏見。例如，Google News 訓練的詞嵌入模型中，「她」與「他」的關係類似於「護士」與「外科醫生」、「室內設計師」與「建築師」、「家庭主婦」與「店主」。(參考圖 5，Google News 訓練的詞嵌入模型，he-she 類比 nurse-surgeon 或 interior designer-architect，顯示職業上的性別刻板印象。)

目前，僅有少數研究提出降低詞嵌入偏見的方法。該方法分兩步：(參考圖6，研究中的詞嵌入去偏見化流程，第一步提取偏見主成分，第二步使用提取的偏見主成分對原向量去偏見化處理。)
第一步，利用奇異值分解(SVD)從預訓練的、有偏見的詞嵌入中找出偏見主成分向量。
第二步，從詞嵌入中所有詞彙向量中去除全部或部分偏見主成分，得到無偏見或較少偏見的詞嵌入。

然而，該方法存在以下問題：
(1) 非端對端：由於資料集的局限性和領域性，資料集的選擇對詞嵌入訓練結果影響很大。深度學習模型通常追求端對端特性，詞嵌入往往是實時訓練的，而不是使用預訓練的詞嵌入。因此，應用該方法時，詞嵌入去偏見需要離線操作，詞嵌入參數無法與模型內參數即時互動。
(2) 欠缺泛化能力：該方法訓練時只能針對中性詞去偏見，而中性詞只是詞彙的一小部分，如何決定中性詞會成為實際應用中的難題。
