大數據趨勢與資訊科技進步，促使機器學習成為各界積極投入的目標，相關成果也蓬勃發展。然而，機器學習應用需要一定的數理統計和程式設計能力，造成非資訊工程背景人士難以入門，阻礙其推廣。

為降低非資訊工程背景分析人員進入機器學習領域的門檻，並提升資料分析效率，本研究建置一套視覺化資料分析系統。該系統以網頁介面操作和呈現資訊，後端則以C#、PostgreSQL和各式API進行資料處理、儲存和串連，並以Python進行資料分析。

透過此系統，分析人員可直覺化、視覺化地完成資料分析流程，包含資料匯入、前處理、變數篩選、訓練及測試集比例設定、模型選擇及成果產出。使用者亦可在各階段依據資料狀況和分析目標調整參數，以獲得更佳成效。

本系統預期達成以下效益：

(1)  協助非資訊背景分析人員快速、直覺地進行資料匯入、處理、訓練、測試、模型建立和資料預測，提升決策效率和品質。
(2)  引導機器學習入門者了解執行階段和各階段參數調整，掌握學習方向和預期成果，提升學習效率和品質。
(3)  提供Python與其他程式語言的串接方案，提升系統可移植性和延展性，更有效地利用Python的資料分析能力。
