台灣高速公路行車體驗不佳。交通部2016年智慧運輸系統發展建設計畫指出，交通事故造成嚴重社會經濟損失，2002至2014年間，汽車及機車肇事傷亡人數平均年成長率分別達3.12%和12.52%，遠高於車輛數成長率，交通安全是首要課題。此外，私人運具持有及使用率高，加上交通時段集中，尖峰時段容易壅塞，浪費時間且增加廢氣排放，此現象也常見於其他交通繁忙、人口稠密國家。

行動群眾感知(MCS)技術利用智慧裝置普及和社群網路發展，透過穿戴裝置、智慧型手機等蒐集GPS定位、多媒體等資訊，並分享至網路。若資料真實性問題能解決，MCS將成為重要的資料蒐集方式。

台灣高速公路交流道密集複雜，用路人常事先規劃路線，但路況瞬息萬變，事前規劃難以反映真實路況。導航軟體容易造成路線集中、駕駛人切換車道下交流道影響車流、突發事故造成壅塞等問題。

若能利用交流道密集的特性，預先將用路人導引至次要道路避開壅塞路段，再導回主要道路，可減少等待時間，並加速壅塞路段疏通，改善整體交通效率。

Wan et al. (2016) 提出利用車載裝置或智慧型設備，結合MCS概念及車載感測器資料，獲取即時路況，規劃更佳路徑。

因此，本研究目的為：
1. 探討車聯網中，以MCS進行交通預測的可行性。
2. 結合巨觀車流理論，提升MCS架構預測的準確性。
3. 改善MCS路線規劃的潛在影響。
