Rogers (1983) 將創新決策過程的第二階段定義為說服階段，在此階段中，人們會尋找與創新事物相關的資訊，評估技術並形成認同或不認同的態度。本研究在此階段首先分析企業組織現行無線區域網路系統的現狀，了解目前系統面臨的問題與瓶頸，接著分析欲導入的解決方案能為組織帶來的效益。研究顯示，高階管理者的支持是企業組織採用創新科技的關鍵因素之一。此階段的目標是評估產品品牌後，分析採用創新科技為企業組織帶來的效益，以說服高階管理者支持並爭取預算。由於每個企業組織的環境不同，無線區域網路系統效益的評估方式也會有所不同，可以從生產力與獲利力兩個面向進行質性或量化的效益分析評估。參考作法如下：

現狀分析：了解企業現行無線區域網路系統遇到的問題，以及希望藉由新系統解決的問題。

分析評估：參考 Cisco 革新思考領導網路 (Cisco TLN) 主導的世界科技研究機構 (NOP World-Technology Study) 的無線區域網路效益研究報告 [25]。該報告調查了美國 300 多家擁有超過 100 名無線區域網路使用者的企業，分析使用者和 IT 網路管理人員在生產力提升和成本節省方面的效益。結果顯示，無線區域網路讓使用者每天增加 1 小時 45 分鐘以上的持續連線時間，平均每位使用者節省 1 小時 10 分鐘，生產力提升 22%。
