本實驗以45度角拍攝、高度介於8到18公尺的無人機空拍影像，測試YOLOv3的偵測效果（圖2-10至圖2-13）。結果顯示，YOLOv3雖能偵測到部分人物，但效果不理想。除了透視投影造成的人物歪斜外，人物佔影像比例也隨高度增加而縮小，例如圖2-13中，18公尺高度的行人便無法被偵測到。

分析其原因，YOLOv3的訓練資料來自Pascal VOC dataset [3] 和COCO dataset [23]（圖2-14和圖2-15），其中人物佔影像比例較高，與空拍影像差異甚大。為驗證此推論，我們擷取空拍影像的RoI區域（圖2-16和圖2-17）並使用YOLOv3偵測。結果顯示，RoI區域的人物因比例與訓練資料相近，偵測成功率明顯提升，原本在原圖中無法偵測到的人物也能被辨識出來。

由此可知，訓練資料對模型影響甚鉅，即使YOLOv3適合偵測小目標，仍不擅長偵測空拍影像中的人物。因此，本文並非改良YOLOv3架構，而是透過在不同影像資料集上訓練，微調模型參數（詳見3.1節）。第三章將探討如何對空拍影片進行即時人物追蹤，包含3.1節說明如何使YOLOv3更適應空拍影像人物偵測，3.2節說明本文先偵測後追蹤的方法及架構，以及3.3節闡述如何提升人物身分重新辨識(Re-identification)的能力。
