機器學習已廣泛應用於醫療領域，尤其在癌症圖像辨識、早期診斷和預後分析等方面。本文探討機器學習在癌症預後相關研究的應用。

在口腔癌方面，研究結合臨床病理指標、基因指標和機器學習方法，例如適應性類神經模糊推論系統、人工神經網絡、支持向量機和邏輯迴歸等，並使用五種混合式特徵挑選方法選取重要特徵（如飲食、侵襲程度），透過K-Fold Cross-Validation驗證，準確率高達93%，AUC為0.90，顯示結合臨床病理和基因指標能有效預測口腔癌預後 (Chang et al., 2013)。

NCI的SEER計劃提供癌症統計數據，支持癌症研究並減少癌症負擔。許多學者利用SEER數據進行乳癌預後研究，例如Park et al. (2013) 使用圖像基礎半監督式學習，Kim and Shin (2013) 使用協同半監督式學習，Delen et al. (2005) 使用決策樹，皆探討診斷年齡、腫瘤大小、淋巴數量等特徵與乳癌預後的關係。

此外，尹玢璨 et al. (2017) 利用SEER數據研究非小細胞肺癌，採用變異數分析和邏輯迴歸進行特徵挑選，並比較貝葉斯網絡、決策樹、支持向量機和人工神經網絡的分類性能，發現貝葉斯網絡表現最佳。

在結腸直腸癌方面，Silva et al. (2016) 使用機器學習預測存活率，比較專家挑選的18個特徵和機器學習方法選取的6個特徵的效能，發現後者在效能相近的情況下，能大幅降低運算成本。R. Al-Bahrani et al. (2017) 使用深度神經網絡預測結腸癌患者1年、2年、5年存活率，並與邏輯迴歸、隨機森林比較，發現深度神經網絡在多數情況下準確率最高，且ROC曲線面積更大。其他結腸癌預後研究包含Reda Al-Bahrani et al. (2013) 使用不同分類器結合整體學習方法，發現投票分類器效果最佳。
