隨著醫療數據的增長，機器學習逐漸取代傳統統計模型，用於提升存活率預測的準確度。機器學習可利用大量數據建立非線性模型，更準確地呈現預後因子與存活率之間的關係，並進行個體化預後分析。本研究採用整合學習和數據平衡算法，以強化存活率預測模型。

本研究使用隨機森林、極度隨機樹和整合學習方法，基於SEER結腸癌數據集，建立1至5年的存活率預測模型，並建立多類別存活預測模型，提供更詳細的臨床決策參考資訊。與近年研究比較，本研究模型表現相當，AUC略高於Reda Al-Bahrani et al. (2013) 和 Silva et al. (2016) 的研究結果。本研究主要選取腫瘤狀態、淋巴結轉移、遠處轉移、癌症分期、細胞分化程度、組織型態、淋巴結轉移和癌胚抗原濃度等八種預後因子。

實驗比較四種機器學習模型，發現Super Learner的AUC評分在各種預測模型中均優於隨機森林、極度隨機樹和Voting。此外，本研究建立以12個月為區間的多類別預測模型，其中Voting模型準確度最高，達93.89%。

研究發現，使用癌症協會提出的預後因子比一般文獻整理的預後因子效果更好，NCI挑選的特徵非常適用於隨機森林模型。台灣癌症臨床研究合作組織提出的預後因子，不論結合哪種預測模型，表現都最出色。比較醫療文獻和機器學習方法挑選的特徵，發現機器學習選取的特徵所建立的模型穩定性較高，改善率維持在2%左右，但整體表現略遜於使用醫療文獻特徵建立的模型。
