沉浸感如同禪修，能讓意識和活動合一，提升自我肯定，促進學習新技能。本研究以「行動VR智慧衛教平台」——由VR劇場播放模式搭配智慧型手機、增強式Google Cardboard頭盔，以及YouTube衛教影片和Google Forms——提升病患的沉浸式學習體驗。

學習仰賴關聯思考，因此沉浸式教學應跨領域，例如學習中文時，也以中文學習數學、自然科學等。這對教師的知識廣度和教學能力要求更高，師資培訓也更困難。有效利用現有教學影片及資源，並編寫符合沉浸教學目標的教材，將有助於解決此問題。  融入跨領域知識的沉浸式教學，更能符合人腦學習模式，達到因材施教的效果。

沉浸感人人需要，不論學習或遊戲，當能力與挑戰匹配，並得到適當反饋時，就能沉浸其中，享受學習的樂趣。然而，學習也需學以致用，否則將降低學習動機。

簡言之，沉浸式教學是一種以樹狀結構的知識關聯模式，配合引發沉浸狀態的七項特徵所設計的教學方式。多媒體影音工具也是輔助教材，能幫助學習者體驗無法親身經歷的情境，例如國外學習者學習台灣夜市文化。

近年數位學習的興起，以及相關教材評鑑規範的制定，有助於提升數位學習品質。研究顯示，數位學習能提升心流體驗，並影響心流的八大特質：清楚的回饋、清楚的目標、掌控得宜、行動與意識合一、全神貫注、自我意識消失、時間感扭曲與內在酬賞。  一項針對大專院校通識課程數位學習教材的研究發現，學習者在數位學習過程中，呈現心流(38%)、無聊(12%)、焦慮(8%) 與冷漠(15%)四種狀態，證實數位學習有助於提升心流沉浸經驗。
