游伯龍博士提出的習慣領域理論 (Habitual Domains Theory, HD) 將人類的記憶、想法、觀念、判斷、反應等統稱為「電網」，即人類「念頭」和「思路」的綜合體。電網狀態持續動態變化，但一段時間後會趨於穩定，形成個人的習慣性想法和行為，除非重大事件介入干擾。所有電網的連結、組織和運作方式構成「習慣領域」。

習慣領域包含四個子概念：實際領域 (actual domains) 指當下佔據注意力的念頭和思路；潛在領域 (potential domains) 指腦海中所有可能產生的念頭和思路；可達領域 (reachable domains) 指從實際領域延伸出的想法和看法；可發概率 (activation probability) 指每個電網實際佔據注意力的機率。

如同個人，企業或組織也擁有習慣領域。企業提供的產品、服務或決策，多數僅針對目標族群易於觀察的實際領域進行創新或開發。然而，實際領域只是潛在領域的一小部分，探索產品或服務的潛在價值，需要深入挖掘人們潛在領域的需求。

如同建築物的裂痕是其弱點，VR早期發展受限於行動化不足，如同裂痕般阻礙其發展。而行動裝置的普及彌補了此缺憾，推動VR發展。本研究旨在研擬一種VR衛教（育成）平台模式，探討其可行性、商業創新價值和資訊經濟價值。

HD理論提供八個擴張習慣領域的方法：虛心積極學習、升高察思、事物聯想、改變參數、改變環境、腦力激盪、以退為進、靜坐禱告。育成教育的根本在於擴展受教者的習慣領域。受教者在實際領域的不足，例如對疾病認知或衛生習慣的不足，並非指其可達領域和潛在領域無法觸及。透過調整可發概率，引導注意力至新的電網， potentially可以產生施教者期望的念頭和思路，達成預期的教學效果。
