能力集 (Competence Set，Yu, 1990) 指的是處理問題所需的人力、能力、技巧、訊息、知識、資源等等。任何能解決特定時空情境下痛苦、煩惱和壓力的事物，包括產品和服務，都具備能力。個人、群體、企業也都擁有各自的能力集。

當個人或企業遭遇問題時，會先評估現有能力是否足以應對。若不足，則需進行能力集的「轉化」或「擴大」。 促使改變的因素可能是一次性事件、環境壓力結構的變化，或者一個外部訊息。

能力集轉化過程通常始於設定目標，接著評估達成目標所需的能力集，並檢視現有能力集能否有效解決問題 (Yu & Lai, 2004)。若現有能力集不足，則需思考哪些必要能力尚未獲取，以及如何有效獲取。個人、企業或生產者的能力集轉化過程皆是如此。

能力集的轉化和擴展途徑有二：

(1) 內部調整或開發：透過調整管理流程、企業資源、時間、方法等，改善和轉化現有能力集，以達成目標、解決問題。

(2) 外部資源整合：藉由借用、分享外部資源或能力集，擴展和轉化現有能力集，以協助解決問題。例如，傳統實體商店賣家可藉助資通訊技術、管銷能力、資訊設備等外部資源，轉型為網路電商，服務更多客戶。其他如策略聯盟、委外、併購等，也都是透過獲取外部能力集來擴展自身能力集的方式。
