研究的平台服務設計階段已完成。接下來，將基於已建立的平台經濟商業洞見，設計整體服務和體驗，並將其輸入商業模式畫布 (Business Model Canvas) 以輸出新創平台的商業模式。接著，將此商業模式輸入 VPRC 分析工具評估其優劣，並根據評估結果，將較優的商業模式持續輸入 PDCA 循環進行迭代優化。以上為實驗前平台服務模型四個構面的評估與確認。


個案研究對象為台北市一家歷史悠久的醫療機構 (MH)，於新竹市設有分院，以救治病患、創新卓越和永續發展為宗旨。本研究希望 MH 運用「開放式創新平台服務體驗設計法」產出「行動VR 智慧衛教平台」，整合後將服務和內容傳遞給目標客戶（病患）。此平台仰賴穩定的網路設備、VR 播放系統及安全的通訊協定，確保資訊傳遞的穩定性和安全性，並利用智慧型手機上的問卷機制收集參與者回饋。


對 MH 而言，平台價值鏈的每個環節都至關重要，需要各方合作以提升平台價值，提供更快速、完善、安全的服務。然而，獨力完成所有環節將加重營運成本。與平台合作，可以資源共享、互利共榮，並從中獲益。此外，平台經濟具備「本地設計、全球服務」的特性，而平台可提供 MH  所需的軟硬體設備 (例如：智慧型手機、VR 頭盔)，協助其進行衛教工作，節省人力成本。


平台初期可能缺乏獨特性，拓展速度和營收預期有限。本研究旨在設計一個以減輕參與者壓力為出發點的創新商業模式，促進平台服務創新和價值創造。雖然平台初期並非以營利為主要目的，而是媒合用戶、促進服務和產品交換，為參與者創造價值，但長遠來看，平台仍可獲利，並有機會複製成功經驗，發展成全球性平台。平台的獲利模式是根據其為醫療院所節省的衛教人力成本，向採用平台服務的醫療機構收取費用。


平台的核心技術旨在改善傳統人工衛教的效率和效果。傳統方式耗時費力且效果有限，而本研究希望透過創新的設計和作業模式，提升衛教成效，並節省人力成本，達成一師對多生的多核心式施教模式。本研究以創新動態學為架構，探討個案的商業模式創新，包含現狀分析、參與者壓力結構分析、商業模式設計與導入，分析行動VR 智慧衛教平台如何改善衛教成效、提升病患沉浸感，並節省工時。


科技發展應以人為本，並考量環境衝擊。然而，尖端科技的商業化應用存在許多挑戰。如何在科技應用初期就進行平台服務設計，並根據回饋持續修正，避免負面結果，是本研究關注的重點。


如同個案 MH 希望透過減輕參與者壓力，設計創新商業模式以達成以下目標：
(1) 為個案進行詳盡分析，量身打造商業模式。
(2) 簡化護理人員工作量，提升專業人力運用效率和職場向心力。
(3) 提升病患 VR 體驗的沉浸感，化解學習壓力，提升回診率。
(4) 提升客戶滿意度，保障病患隱私，避免個資外洩，提升院方信譽。
