本研究旨在探討如何開創行動VR智慧衛教平台的新興服務商業模式。基於創新動態學逆循環，提出了以下洞見發想流程：(A) 找出目標族群的痛點與煩惱；(B) 構思具有競爭力的平台服務以解決這些問題；(C) 評估平台能否有效轉化內外部資源以創造服務；(D) 確認平台能有效解除院方、護理方及病患的壓力；(E) 動態調整目標並建立新價值，循環回到(A)。


此流程旨在透過行動VR智慧衛教平台介入，有效解除醫療院所、護理人員和病患的痛苦與煩惱。  這個洞見雛形符合開放式創新服務的理念，包含服務化、體驗共創化和開放互榮化等特性。


此外，行動VR智慧衛教平台符合平台經濟商業模式架構，具有以下特性：


1. 超高效率：去中心化，透過無線連線YouTube等平台，提供有價服務。
2. 無限資源：整合各方資源，例如YouTube平台、硬體廠商、軟體廠商、問卷回饋系統等。衛教內容可由專業公司製作或政府統籌。
3. 資訊高度透明：利用數據工具，例如Google表單收集病患回饋，未來可延伸應用大數據客制服務。


因此，本研究提出的行動VR智慧衛教平台，是一個具有平台經濟商業模式架構的開放式創新服務平台。
