魚骨繡（圖 3.12）是一種常用的刺繡針法，廣泛用於繡葉子、羽毛或翅膀。這種針法通過中心線將形狀分成兩部分，然後從中心線以固定角度平行縫製到邊緣。首先，我們計算給定形狀的中心點（圖 3.13(a) 中的黑點）和方向（圖 3.13(a) 中的黑色箭頭）。通過中心點和方向，我們可以知道中心線的位置，因為人們通常從中心線縫到邊緣。我們通過圖像區域的矩來計算中心點和方向。圖像矩是圖像像素強度的特定加權平均值。通過圖像矩可以找到圖像的簡單屬性，包括面積（或總強度）、其質心及其方向信息。圖像矩 𝑀𝑖𝑗 的計算公式為 𝑀𝑖𝑗= ∑∑𝑥𝑖𝑦𝑗𝐼(𝑥, 𝑦)，其中 I(x,y) 是像素強度。質心的坐標為 𝑥̅ = 𝑀10/𝑀00，𝑦̅ = 𝑀01/𝑀00。圖像方向可以通過首先使用二階中心矩 𝜇20′ = 𝑀20/𝑀00 −𝑥̅²，𝜇02′ = 𝑀02/𝑀00 −𝑦̅²，𝜇11′ = 𝑀11/𝑀00 −𝑥̅𝑦̅ 計算得出，然後角度 θ = (1/2)arctan (2𝜇11′/(𝜇20′−𝜇02′))。接著，我們根據形狀的方向（圖 3.12）順時針和逆時針旋轉 60 度，以確定針跡方向，如圖 3.13(a) 中的紅色箭頭所示。因為人們通常以這個角度縫製，大約 60 度到中心線。最後，我們從中心線開始，沿著針跡方向搜索，並在邊緣找到終點。我們記錄起點和終點的坐標。重複此步驟，直到形狀被填滿。
