本實驗旨在驗證演算法的優越性，通過比較標準人(std)、非標準人調整前(unstd_unadj)和調整後(unstd_adj)的電影評分來達成。如果標準人與非標準人調整後的評分差距小於調整前的差距，即 (std - unstd_adj) < (std - unstd_unadj)，則表示調整後的評分更接近真實值，驗證了評分優化系統的有效性。實驗將計算總誤差值和評分調整後的改進比例。

實驗將探討兩個變數：

a. 標準人評分是否調整：由於標準人評分包含調整和未調整兩種狀態，實驗將分為兩組：
    第一組：比較 (標準人調整後評分 - 非標準人調整後評分) 與 (標準人調整後評分 - 非標準人未調整評分)
    第二組：比較 (標準人未調整評分 - 非標準人調整後評分) 與 (標準人未調整評分 - 非標準人未調整評分)

b.  使用不同標準計算評分人信用評分：信用評分計算公式中的變數α代表信評標準。基於統計分佈方法，α將分別取值1、2和3，對應統計學中1倍、2倍和3倍標準差的信賴區間，以此探討不同信評標準下的系統效能。

實驗核心是選取標準人作為基準，比較非標準人在評分調整前後的差異，最終驗證評分優化系統的評分精準化效果。
