4.1.2 的實驗中，改變判斷信用分數的標準差，發現皆能提升評分優化系統的評分精準度。除了系統內演算法的標準差外，另一個變數是調整標準人分數與否。先前實驗皆以未調整的標準人分數與未標準人分數比較，以下實驗將調整標準人分數，並重複先前步驟，觀察改變判斷未標準人信用分數標準差（1、2、3 倍標準差）是否得到相同結果。實驗中，調整標準人分數以判斷標準人信用分數的 2 倍標準差為基準，結果如表 4-4、4-5 和 4-6 所示。

表 4-4 顯示，即使調整標準人分數，在 1 倍標準差內，標準人對非標準人已調整分數的 Error 值加總、平均值較小，差距小比例較大，顯示調整標準人分數也能提升評分系統的優化效果。

表 4-5 和 4-6 的結果顯示，即使調整標準人分數，判斷信用分數的標準差改為 2 倍或 3 倍，標準人分數和非標準人調整後分數的差距依然較小，再次證實評分優化系統的優化效果。

4.1.2 和 4.1.3 的實驗揭示以下現象：

1. 標準人分數是否調整影響差距小比例：由於實驗比較標準人與非標準人未調整及已調整分數的差距，並計算差距小比例，觀察標準人與非標準人已調整分數差距是否較小。調整後的標準人分數與非標準人已調整分數皆經過相同評分優化系統調整，因此分數較相近，差距較小，導致調整標準人分數時差距小比例較高。

2. 標準差倍率越高，差距小比例越大：較小的標準差倍率會使評分者信用分數較小，代表其評分參考性較低，影響力較小，計算分數時容易產生誤差，因此 3 倍標準差的差距小比例較高。

實驗結果顯示，無論調整標準人分數與否，或改變判斷信用分數的標準差，評分優化系統皆能提升整體評分精準度，Error 值較小，差距小比例較高。因此，將此系統應用於區塊鏈將能提升區塊鏈評分的精準度。
