隨著行動裝置的發展，行動應用程式的數量快速增長。許多研究致力於改進傳統技術或提出新的方法，使其適用於行動裝置。Hagbi等人(2009)提出了一種名為Nestor的平面形狀識別和相機姿態估計方法，利用輪廓凹陷提取特徵進行即時姿態估計和追蹤，並使用非線性優化器將計算出的姿態精確到所需的精度。Seo等人(2011)提出了一種基於模型的追蹤方法，在目標場景中使用物件的3D模型，透過邊緣檢測和匹配來估計相機運動，並表示該方法是第一個基於Android平台的工作。Maidi等人(2013)提出了一種在真實環境中用於物件識別的追蹤系統，計算圖像中自然特徵的SURF關鍵點。Mohammed和Morris(2014)使用HSV色彩空間的色調和飽和度，預先建立了在不同光照條件下拍攝的圖像的2D直方圖，並使用基於顏色特徵的連續自適應均值漂移（CAMShift）追蹤緊急出口標誌。儘管已經提出了許多方法，但大多數情況下仍然基於特定特徵。本文的物件檢測方法基於Cao等人(2016)的研究，該研究減少了模板匹配中的計算量，並且可以處理無紋理的物件，然後我們將ICP的擴展作為追蹤方法。第三章 系統概述和數據集收集
