本次實驗於約50坪的三層樓自用住宅進行，測試Wi-Fi網路效能。實驗分三組：對照組（僅使用家用無線路由器）、實驗組（路由器加一台Wi-Fi延伸器，延伸器以乙太網路連接路由器）和綜合組（路由器加兩台延伸器，延伸器皆以乙太網路連接路由器）。

在三種網路配置下，於測試範圍內設定十五個等距位置點（編號①～⑮），分別測試2.4GHz（頻道6）、5GHz Low Band（頻道36）和5GHz High Band（頻道100）三個Wi-Fi頻段的訊號強度和連線速率，觀察終端裝置與Wi-Fi存取點相對位置變化對無線訊號的影響。

對照組：將路由器置於二樓，以有線連接的筆記型電腦作為測試連線速率之用。從一樓玄關入口開始設定十五個位置點，並使用測試軟體測量手機在各位置點與路由器間的三個Wi-Fi頻段的連線速率和訊號強度。（表1、圖6略）

實驗組：將路由器置於一樓，延伸器置於三樓，兩者皆以有線連接電腦進行連線速率測試。從一樓玄關入口開始設定十五個位置點，並使用測試軟體測量手機在各位置點與路由器/延伸器間的三個Wi-Fi頻段的連線速率和訊號強度。（表2、圖7略）

綜合組：將路由器置於二樓，延伸器分別置於一樓和三樓，三者皆以有線連接電腦進行連線速率測試。從一樓玄關入口開始設定十五個位置點，並使用測試軟體測量手機在各位置點與路由器/延伸器間的三個Wi-Fi頻段的連線速率和訊號強度。（表3、圖8略）
