對照組、實驗組與綜合組皆於相同居家環境測試，設置15個間隔1公尺的位置點。

**對照組:** 路由器放置於二樓，位置點⑦。測試位置點⑩~⑮的訊號強度(dbm)和吞吐量(Mbps)。

**實驗組:** 路由器放置於一樓，位置點③；延伸器放置於三樓，位置點⑬。測試位置點⑩~⑮的訊號強度(dbm)和吞吐量(Mbps)。

**綜合組:** 路由器放置於二樓，位置點⑧；延伸器分別放置於一樓，位置點④和三樓，位置點⑫。測試位置點⑩~⑮的訊號強度(dbm)和吞吐量(Mbps)。


測試使用A公司生產的Tri-Band無線路由器和延伸器，皆支援IEEE802.11ac，MIMO 2x2，最高速率866.7 Mbps (理論值)，有線連接埠為1Gbps乙太網路。無線終端裝置為三支Apple iPhone 7 Plus，支援IEEE802.11ac，MIMO 2x2，最高速率866.7 Mbps (理論值)。有線終端裝置為一台Dell Laptop Latitude E5470，使用1Gbps乙太網路連接埠，連接至路由器。

使用iPerf 3 進行連線速率測試，Windows版本為iPerf 3.0.1，iOS版本為iPerf 3 speed test。伺服器端指令：`iperf -s -i 1`；用戶端指令：`iperf -c {伺服器IP} -i 1 -t 60`。

使用Wi-Fi Signal Meter for iOS 測試Wi-Fi訊號強度，開啟App後按下Refresh即可更新訊號強度。
