本研究基於前述分析，提出以機器學習協助警方偵辦詐欺案件的系統FIPAM (A Fraud Investigation Police Assistant System by Machine Learning Approach)。此系統旨在解決重複輸入報案資料、筆錄自動分類等問題，並提供筆錄問答句及移送書推薦功能。

FIPAM系統架構分為前端、中端及後端。前端包含建置於「刑事案件管理系統」的「筆錄製作介面」和建置於「165反詐騙系統」的「分析視窗介面」。中端包含自然語言處理模組、分析數據引擎、資料搜集器模組、筆錄推薦模組及移送書推薦模組。後端則包含「165反詐騙系統」資料庫、筆錄資料庫、犯罪資料庫、移送書資料庫和使用者行為資料庫。FIPAM系統可應用於筆錄製作問句推薦、結構化資料分析、關鍵字分析、關聯式分析、相似案件智慧推薦及實時詐欺犯罪分析等功能。

FIPAM系統運作前，需先訓練模型以正確分類「165反詐騙系統」資料庫中的筆錄。訓練過程分為四步：一、以十年內超過30萬筆「165反詐騙系統」報案筆錄為訓練集，進行中文斷詞、去除停用詞、建立新詞彙等自然語言處理；二、以30萬筆筆錄訓練Word2Vec詞嵌入模型，建立法律及調查用語料庫，並使用LSTM演算法分析筆錄問答句的時序特徵及詞彙意圖；三、利用LDA模型找出潛在主題，並人工標記、修正及分類主題關鍵詞彙；四、依需求選擇詐欺方法、管道、支付方式等面向作為分類主題。前兩步建立低層次語義關鍵詞，包含法律用語、詐騙術語、行話及被害人陳述，並將其向量化，建立詞彙標籤語料庫，以供LDA模型判斷筆錄主題分布及進行協同過濾推薦。
