非結構化問答或簡述案情經自然語言處理後，需進行序列性語義分析、文本分類，或依關鍵詞與案情內容分析。LDA主題模型以非監督學習方式，將文章集群分類，預先指定主題數量。集群結果以機率呈現，而非絕對歸屬某一群組。

以筆錄文檔集合D={d1,d2,...,dM}為例，欲分類k個主題，演算法會計算各主題中所有詞對應詞庫的機率值φ，φt=（φ1，φ2,...,φv）; 每份筆錄di在所有主題上的機率值θ；每份筆錄都有一個機率集合θi=（θ1，θ2,...,θk），形成筆錄到主題（K維向量）和詞到主題（V維向量）兩個矩陣。

FIPAM架構中，將筆錄詞彙對應不同主題（詐欺手法）分布，形成筆錄集、筆錄潛在主題（例如不同詐欺手法）和筆錄重要詞彙三層LDA模型。以筆錄1內容d1為例，經NLP技術提升斷詞向量命名實體識別、語義分析後，關鍵詞彙和主題得以生成。

為提升筆錄完整性，透過問句命名實體識別掌握人、事、時、地等事實要素，並加入詐欺犯罪構成要件，例如交付財物方式、金額及帳號等，以提高語義分析效率，掌握有效線索。命名實體識別在辨識人名、時間、地名、專有名詞方面效果良好，結合詐欺犯罪流程，能更深入地詢問資訊流和金流。此外，可依法規修正或業務需求，人工增加問句標記。
