165反詐騙系統建置詐欺嫌犯資料庫，包含個人資料、犯罪事實內容、查扣手機門號、金融卡及犯罪角色（例如ATM車手、面交車手、收購人頭帳戶者、自願性人頭、幕後金主等）。系統利用LDA模型分析犯罪事實內容，計算主題分布與詞彙分布，並選取高機率主題及詞彙作為標籤。當使用者查詢軌跡包含這些標籤時，系統即篩選出候選的詐欺嫌犯資料集。

使用者可透過案件筆錄、主題、關鍵詞彙進行查詢。系統將使用者查詢軌跡對應至LDA主題、檢索詞、資訊流、金流等特徵，再與詐欺嫌犯資料集進行協同過濾推薦。推薦流程如下：

1. 使用者（例如偵辦員警）輸入被害人案件編號，系統擷取該案件筆錄資訊，包含筆錄主題分布與關鍵詞彙，作為使用者查詢行為標籤，以向量V(U1)表示。

2. 系統調用資料庫中與筆錄主題分布或關鍵詞彙相似的移送案件，作為候選推薦案件，以向量V(I1)表示。

3. 系統計算V(U1)與V(I1)的相似度，排序相似度高的移送案件，產生TopN推薦結果V(R1)，並顯示於查詢畫面。

由於詐欺犯嫌慣用熟悉手法，並在相似犯罪集團中重複犯罪行為或扮演不同角色，因此本系統可協助偵辦員警縮小偵辦範圍，例如透過新案件筆錄查詢，推薦曾涉及類似案件的嫌犯供被害人指認。
