各國政府積極引導自駕車產業標準規範制定，廠商也加緊技術突破，紛紛規劃測試場域與試運行。自駕車測試分為封閉場域和實際道路測試兩類，封閉場域測試涵蓋多種交通場景，實際道路測試則包含廠商開放道路測試和政府與業者合作的展示運行。

美國自駕測試場域主要集中在東西兩大區域，東部有底特律附近的Mcity和Willow Run，西部有加州矽谷附近的Gomentum Station和Castle。其中，2015年完工的Mcity發展最為成熟，占地13公頃，是全球首個結合自駕車試驗與V2V/V2I車聯網技術測試的封閉場域，由密西根大學、汽車廠商和公部門合作建置，場內模擬高速公路和市郊道路等場景，已成為各國建置標竿。

瑞典AstaZero場域由富豪和政府投資，專注於主動安全、自駕和煞車技術研究，以及駕駛注意力分散議題，場域包含鄉村、城市、高速和多車道路段，並提供客製化收費方案。日本則為了2020年東京奧運的自駕接駁需求，於2016年由日本汽車研究院與產官學界合作建置了16公頃的Jtown自駕車評價場域，包含惡劣環境區、城市道路區和多功能測試區。韓國則在京畿道華城市建構了36公頃的K-City，規模將近Mcity的3倍，具備5G通訊環境，模擬都市、郊區道路、公車專用道、高速公路和停車場等場景。綜觀這些知名場域，多由企業、政府和研究機構合作建立，功能場景也多以模擬真實道路行駛情景為主。

實際道路測試方面，根據彭博慈善基金會和亞斯本研究所調查，至2017年全球已有超過40個城市展開無人運具試運行，另有20多個城市正在籌備。除了廠商自行路測，政府主導的展示運行也日益增多，主要應用自駕技術解決特定區域的商業化最後一哩路問題，自駕接駁巴士是其中主要應用。例如，法商Navya和EasyMile已在多國提供自駕小巴試運行；新加坡也與新創公司nuTonomy合作，於2016年8月推出全球首批自駕計程車服務，營運範圍限定在6.47平方公里的科技城及周邊住宅區。
