無人載具如自駕車、航空器、船舶等，將為MaaS帶來陸海空無縫接軌的運輸服務。《無人載具科技創新實驗條例》的實施，為Google自駕車、Uber飛天計程車、Intel無人貨船等提供了在台測試機會，有助於台灣在無人載具供應鏈中取得一席之地，因此台灣無人載具產業發展策略值得深入研究。

全球自駕車產業尚處於起步階段，但發展潛力巨大，預計將與電動能源發展結合。台灣擁有完整的ICT產業供應鏈，有利於投入自駕車產業。台灣無人機產業相對成熟，在農業精準農噴、群飛展演等領域已有實際應用，並持續推動技術研發升級。

本研究以SWOT分析模型為基礎，結合DANP法分析各準則及構面間的因果關係與權重。考量國家產業政策的經濟實務，財務面已納入規劃，並考量實施規模彈性及與DANP法的配合度，運用SWOT分析協助產業政策研擬，聚焦強項及機會，使產業策略更清晰。

研究方法採用文獻蒐集及專家問卷，確立台灣自駕車與無人機產業科技創新發展的SWOT相關因子，並了解因子間的關聯性，最後擬定SO、ST、WO及WT等策略，以決定策略優先順序與相對重要性。本章節包含次級資料蒐集整理、自駕車與無人機的SWOT策略矩陣與分析模型、問卷設計以及DANP法的運算流程與實施方法。
