台灣自駕車產業的SWOT分析顯示，其優勢在於具備ADAS系統關鍵技術和完整的ICT供應鏈，劣勢則在於缺乏自有汽車品牌及一階供應商、技術待提升、人才缺乏、法規和政策不明確。機會方面，台灣可以因應社會需求發展智慧運輸，孕育新的自駕車生態體系，為科技業開拓新市場，促進利基型應用市場和前端科學研究，並受惠於自動駕駛的明顯需求。然而，國際大廠的積極布局和技術專利卡位也構成威脅。

基於SWOT分析，台灣自駕車產業的創新發展策略如下：

* **SO策略（優勢-機會）：建立自駕車自主核心技術。**  利用現有ICT產業優勢，結合社會需求和科技業發展機會，發展自動駕駛技術和主動安全系統產品，並建立自駕車產業生態系。
* **WO策略（劣勢-機會）：培育人才、調適法規、建置實測環境並鏈結國際。**  透過國際合作和學習，培育人才，調整法規，建立符合台灣特色的虛實整合驗證技術和實測環境，彌補自身劣勢，抓住市場機會。
* **ST策略（優勢-威脅）：建置封閉式測試場域並推動關鍵技術整合應用。**  藉由建置測試場域和推動關鍵技術整合應用，以及有效的專利布局，規避國際大廠的威脅，發揮自身技術優勢。
* **WT策略（劣勢-威脅）：推動技術測試驗證標準。**  推動國內自動駕駛物流和公共運輸平台服務，與國際組織交流，參與國際標準制定，並建立模擬與實證測試平台，以迴避國際競爭的威脅，彌補自身不足。


研究針對此SWOT策略分析模型，設計問卷調查了十一名自駕車領域專家，這些專家涵蓋了政府部門、產業、法人研究單位等，具備豐富的產業經驗和專業知識，以了解他們對於台灣自駕車產業發展策略的看法。
