本研究以Microsoft EXCEL軟體計算與分析11位受訪者的DANP專家問卷。根據DANP步驟，首先運用DEMATEL方法確認自駕車決策模式架構及其關連性，分析SWOT構面中14個準則間的相互影響關係，以獲得策略構面及準則的總影響關係矩陣與影響程度關係表。

首先建立初始「直接影響矩陣」G（表4.1）。因問卷尺度為順序尺度，計算專家觀念一致性時採用算術平均數以取得專家群體共識。矩陣中自我相關值為0，其餘影響關係值介於0至4之間。

接著將初始矩陣正規化，將每個元素除以最大行和與最大列和中的最大值，得到「正規化直接影響矩陣」Gnor（表4.2）。為求得總影響關係，需使矩陣內所有數值介於0至1，反覆自乘至無限次後，數值趨近於0，整體收斂至穩定狀態。表中自我影響關係為0，其他影響關係值介於0-1之間。初始值越大，正規化矩陣值也越大。

藉由初始矩陣正規化後，可了解整體系統總影響關係，包含直接、間接以及到無窮遠後的影響。系統趨於穩定後，即可由直接影響矩陣Gnor求得正規化自駕車準則之「指標總影響關係矩陣表」Tc，了解各準則間的影響關係。影響值越高，代表該準則對其他準則的影響程度越高，反之亦然。準則間的影響關係以因果權重圖（圖4.1）的箭頭方向表示。將指標總影響矩陣Tc每個元素除以該群組總和後可正規化為Tcnor（表4.3）。

分析DANP指標影響程度，基於總影響矩陣Tc中指標準則第i列的和(ri)與第i行的和(si)，(ri + si)表示指標i的重要性（中心度）；(ri - si)表示因果關係（原因度）（表4.4）。當(ri - si)為正，指標i是影響的因果因素，否則為受影響因素。

指標落在第一象限(ri + si > 10.118, ri - si > 0)表示其重要且占主導地位；落在第三象限則表示相對不重要且被主導。第二和第四象限可依此類推。第一象限的標準應優先處理，第三象限則不需過分關注。資源充足時，應注意落在第二和第四象限的指標。
