DANP權重計算採用DEMATEL獲得的動態重要度影響關係構建超級矩陣，並將其極限化以求取各能力構面及準則之權重，進而分析它們之間的重要程度和影響關係排序，找出台灣自駕車SWOT策略模式中的關鍵因素。

首先，基於DEMATEL總影響關係矩陣（Tc）並結合ANP概念，以被影響觀點為基礎，將Tc正規化（nor cT）後轉置，計算出未加權總重要度關係超級矩陣（Wc）（表4.7）。由於未加權，每行總值等於構面總數4。

接著，考慮到實際影響值和被影響值的不同，使用構面總影響關係矩陣（TD）正規化（nor D T）後轉置，對超級矩陣進行加權（* c W），得到加權總重要度關係超級矩陣（表4.8），此時每行總值為1。

為求得準則的被影響權重值，將加權超級矩陣（* c W）反覆自乘，得到極限超級化矩陣（   * lim c W   ）（表4.9）。此時每行值相等，代表收斂，可以取得各準則的動態被影響權重值。

由於各構面下準則數量不等，為避免權重過於集中，計算各構面「局部權重」（Local Weight）為其下準則「整體權重」（Global Weight, 即DANP權重）的加總。接著，將準則的「整體權重」除以構面的「局部權重」，得到準則的「局部權重」，進而排序得出台灣自駕車科技創新發展策略模式中各構面及準則的重要度排序（表4.10）。

DANP權重計算結果顯示，SWOT構面重要度排序為：優勢（0.277）、機會（0.262）、威脅（0.239）、劣勢（0.221）。  最重要的六項準則為：具備ADAS系統關鍵技術、ICT供應鏈完整且正切入自駕車領域、技術專利已卡位、國際大廠積極布局、孕育新的自駕車生態體系以及科技業開發市場新出口。台灣自駕車產業創新發展策略應首重優勢面，運用穩固的ICT產業根基，促進ICT廠商與車電廠商合作，發展自動駕駛技術和主動安全系統產品。同時，藉由學界力量建構影像資料庫，發展自駕車產業生態系。此外，還需建置測試驗證環境和規範，發展自駕車自主核心技術。

威脅面，則需重視技術專利和國際大廠競爭的挑戰，運用台灣產業優勢，建置封閉測試場域，推動關鍵技術整合應用和專利布局。

劣勢面，台灣需積極推動技術測試驗證標準、培育人才、調適法規、建立實測環境並與國際接軌，而非僅關注缺乏自有品牌、政策不明朗和法規調適落後等問題。

台灣自駕車策略構面DANP權重排序（表4.11）顯示，建置封閉式測試場域與推動關鍵技術整合應用（STA）最重要，其次為推動技術測試驗證標準（WTA）、建立自駕車自主核心技術（SOA）和培育人才、調適法規、實測環境與鏈結國際（WOA）。

台灣自駕車影響網路關係圖（INRM）（圖4.1）顯示，優勢和機會構面具有內部相依性和外部回饋性；劣勢和威脅構面對優勢和機會構面具有外部依存關係。威脅的改善有助於提升機會和優勢；劣勢的改善有助於強化優勢。各構面內部準則間也存在複雜的影響關係。


