本研究以十二位受訪者的DANP專家問卷進行分析。根據DANP步驟，首先運用DEMATEL方法確認無人機決策模式架構及其關連性，分析SWOT構面中十六個準則間的相互影響關係，獲得策略構面及準則的總影響關係矩陣與影響程度關係表。專家意見一致性以算術平均值計算，得出直接影響矩陣（G），如表4.12所示。

表4.12 台灣無人機直接影響矩陣


(省略表格4.12的數據)



直接影響矩陣G正規化為Gnor，將每個元素除以最大行和與最大列和中的最大值。為求得總影響關係，矩陣內所有數值皆介於0至1，反覆自乘至無限次後收斂至穩定狀態。

總結正規化直接影響矩陣Gnor，得到指標總影響矩陣Tc，了解各準則間的影響關係。影響值越高，代表該準則因子對其他準則因子的影響程度越高，反之亦然。「因果權重圖」以箭號表示準則因子間的影響方向性關連。將指標總影響矩陣Tc每個元素除以該群組總和，正規化為Tcnor，如表4.13所示。

表4.13 台灣無人機正規化指標總影響矩陣


(省略表格4.13的數據)


分析無人機DANP研究之指標影響程度，基於指標準則的總影響矩陣Tc中指標準則第i列的和與第i行的和，分別表示為ri與si。（ri + si）表示指標i的重要性，稱為中心度；（ri - si）表示因果關係，稱為原因度，如表4.14所示。（ri - si）值為正，表示指標準則i是影響的因果因素，否則為受影響因素。

表4.14 台灣無人機指標總影響矩陣


(省略表格4.14的數據)


註：中心度（ri + si）平均值為14.143。

指標準則落在第一象限（ri + si > 14.143，ri - si > 0）表示既重要又占主導地位；落在第三象限的指標則相對不重要，且被主導。第二和第四象限可依此類推。
