基本面分析旨在評估公司內在價值，並找出影響未來收益的關鍵因素，主要分析財務報表和產業前景等資訊。著名代表人物包括班傑明·葛拉漢和華倫·巴菲特。基本面分析涵蓋價值、成長、規模、慣性、價格和流動性等因子。根據MSCI的研究，這六個因子有助於創造超額報酬。Richard Tortoriell (2009) 建立了一個基於這六個面向的量化模型，使用Compustat資料庫中1987年至2006年的美股資料，篩選市值較大的公司，每年約針對2000家公司進行回測。模型將股票依據不同基本面因子和價格動量因子（書中稱為Building Blocks）分成五組，每年年底調整持股，隔年第一個交易日買入並持有ㄧ年。研究比較不同排名和不同基本面因子的超額報酬。本研究參考此模型，探討以下三十項基本面因子。

Richard Tortoriell 模型中，表現最佳的基本面因子依序為：28/16週相對強弱指標(RSI) (6.20%)、自由現金流/價格 (5.60%)、企業價值倍數(EV/EBITDA) (5.30%)、(自由現金流 + 股票回購淨值 + 股利)/價格 (5.10%)、經濟利潤(用現金ROIC 代替ROIC、用市銷率衡量風險) (5.10%) 等。其他因子及其超額報酬詳見  Richard Tortoriell (2009) 的研究，Quantitative strategies for achieving alpha。
