此系統基於謝昀峻(2018)的框架進行改良，分為四個階段：首先，使用等分法對美國股票進行切割和排名；接著，建立投資組合模型並回測歷史績效；然後，分析績效結果；最後，將結果視覺化呈現。此系統的特色在於每個步驟皆可擴充選股樣本、變數或分析功能。

第一階段，從股票資料庫獲取選股樣本的財務資料，依據不同時間點（季或年）處理資料，計算基本面因子，並對各基本面數值進行排序和等分切割，以供後續選股和分析。

第二階段，為提升投資組合的擴充性及簡化策略比較流程，設計了一套自動化計算投資組合績效的流程。將不同變數組成的投資組合以Python物件導向化，形成可擴充的投資組合模型。只需修改最上層類別，下層類別便會自動更新。接著，呼叫Amibroker讀取apx檔案，自動執行「單一策略參數最佳化」和「個股技術面交易策略回測」。Amibroker取得所有股票的技術面分析進出場點後，Python會根據基本面因子排名、資金配置法、資金再投入法、最大持有股數進行選股投資，最終計算出每個投資組合的績效指標數值。

第三階段，利用物件導向的投資組合模型，分析Amibroker的績效回測結果。系統整合了文獻中提到的評估指標，分析敘述型統計、相關性、關鍵績效指標和獲利來源等項目，探討各項變數設定對獲利和風險的影響，並將分析結果存入資料庫以供後續視覺化。

第四階段，使用Jupyter Notebook作為平台，以Python設計視覺化模組，從資料庫讀取分析結果，以視覺圖表（包含回歸分析圖、關鍵績效指標分析圖和獲利來源分析圖）呈現績效和風險分析結果，以及一般敘述性統計結果，使結果更易於理解。
