本研究旨在評估利用現有伺服器管理系統（包含BMC系統）及網路機制整合智慧居家資訊，達成有效管理與控制，並符合相關規範標準。此舉一方面挑戰突破伺服器管理的空間限制，擺脫實體線路束縛；另一方面期望能同時監控環境資訊，擴展BMC系統的管理監控範疇及應用層面。

由於目前智慧家電及物聯網系統缺乏統一規範及管理依據，本研究嘗試將家庭環境資訊整合至伺服器管理機制，俾利監控狀態、應對異常事件並記錄相關資訊，以期提升智慧居家/智能家電的整合管理，同時提升伺服器管理系統的附加價值。

研究聚焦於探討基於Linux架構的智慧家電系統與伺服器BMC系統之間，能否透過無線網路傳遞資訊，並將外部系統資訊導入BMC系統的管理項目。同時，藉由系統設計與實驗分析其優劣、遭遇的困境及解決方案，進一步探究IPMI智慧平台管理介面和BMC系統的未來發展及挑戰。

研究議題包含：

1. 如何將智慧居家資訊導入BMC系統，兼顧系統穩定運作，避免開發困難及系統風險。
2. 智能家電指令的設計、開發及資訊傳輸成效。
3. 利用行動通訊和網路整合伺服器管理系統與智慧居家資訊的可行性及網路延遲的解決方案。
4. BMC系統遠端監控智慧居家的事件記錄、觸發相應機制及遠端執行控制指令的能力。
5. 利用網路機制突破伺服器管理的空間限制的可能性、限制及優劣。
