本研究探討利用伺服器管理架構(BMC系統及IPMI智慧平台管理介面)管理智能家居及多元裝置/感知器，分析其優勢與可行性。核心目標是強化使用者與智能家電等設備間的溝通協作，達成資訊交流與整合管理。

研究重點如下：

1.  利用設計的IPMI指令傳遞資訊至BMC系統，並驗證其有效性。
2.  驗證無線網路/行動通訊的可行性，突破傳統伺服器管理系統的實體線路限制。
3.  驗證非伺服器裝置能整合至BMC系統並符合IPMI標準規範。
4.  使用者/管理者可利用IPMI相關開放軟體資源掌控外部裝置的管理資訊及事件紀錄。

研究架構以BMC系統為中心，透過網路/行動通訊及系統指令收集整合資訊，並提供相應處理機制。資訊傳送流程為Slave端(智能家電/外部系統)利用設計的IPMI指令將資訊傳送至Master端(BMC系統)，Master端整合資料並導入BMC系統管理項目，遵循IPMI標準。資訊收集階段的資訊流由Slave端流向Master端。使用者/管理者可透過網路/行動裝置連線BMC系統/伺服器獲取資訊及執行管理行為。控制和管理階段，資訊流由Master端流向Slave端，使用Slave端內建的控制指令，例如BMC系統根據溫濕度讀值控制智能家電。
