本研究比較了LSTM和TCN模型在使用客製化損失函數前後的R²和獲利能力。簡化起見，僅比較圖48、50、52所示的重心和平均獲利與R²，結果如圖53、54、55所示。圖例中，深橘色實線叉號和網線叉號分別代表未使用客製化損失函數的LSTM模型的平均值和前三名；實心和空心深藍色菱形分別代表未使用客製化損失函數的TCN模型的平均值和前三名。


圖53至55顯示，黃金方面，LSTM模型經客製化損失函數調整後，無論前三名或平均獲利都有顯著提升，R²也有所增加，調整後的點更偏向右上角。TCN模型調整前的三點趨勢較高，但平均而言，調整後仍有微幅提升，與表18的差距不大，顯示客製化損失函數對兩種模型都有不錯的效果。


黃豆方面，LSTM模型在加入客製化損失函數後表現下降，但TCN模型無論前三名或平均值都有提升，且趨勢一致，比表18更能體現調整後的提升效果。因此，對於黃豆商品，TCN模型搭配客製化損失函數效果更佳。


原油方面，與前一節推斷結果一致，LSTM模型套用客製化損失函數後R²顯著下降，導致獲利也大幅下降。然而，TCN模型獲利明顯提升，R²也未下降反而上升。因此，對於原油商品，客製化損失函數在TCN模型表現良好，但在LSTM模型上幾乎不可行。
