Li and Chiang [28]的研究指出，複數模糊集合相較於傳統模糊集合在類神經模糊系統中擁有更佳的適應力。由於現實資料的複雜性和多樣性，模型需要容納多個輸入以完整呈現資料全貌。本研究採用球型複數模糊集合 (SCFS)，其概念基於複數模糊集合，並將歸屬程度從複數平面上的單位圓盤擴展至複數空間中的單位球體，使其能承載更多維度的資訊。定義r為歸屬程度的振幅值，𝜃𝜃1和𝜃𝜃2為相位值。振幅值由高斯函數計算得出，𝜃𝜃1和𝜃𝜃2則分別由振幅值的一階和二階偏微分取得。將振幅值與兩個相位值組合，得到不同的歸屬程度：𝑢𝑢1 = 𝑟𝑟∙cos𝜃𝜃1∙cos𝜃𝜃2，𝑢𝑢2 = 𝑟𝑟∙isin𝜃𝜃1∙cos𝜃𝜃2，𝑢𝑢3 = 𝑟𝑟∙isin𝜃𝜃2。將這些歸屬程度與複數概念結合並向量化，得到球型複數模糊集合的歸屬程度：𝜇𝜇⃑𝑖𝑖,𝑗𝑗= [𝜇𝜇𝑖𝑖,𝑗𝑗 (1)  𝜇𝜇𝑖𝑖,𝑗𝑗 (2)] = [𝑢𝑢1 + j𝑢𝑢2  𝑢𝑢1 + j𝑢𝑢3]，其中 j = √−1。公式(30)僅為多種組合方式之一，透過增加排列多樣性並結合公式(31)，可以產生多個複數歸屬程度，使球型複數類神經模糊系統吸收更多資訊，並進行多目標輸出。
