王國維等人研究指出，自動建模機制能使建模人員減少AVM人工建模時間87.5%，大幅降低AVM在工具機產業的應用難度。葉雅綸建立光阻膜厚虛擬量測模型，PLS模型預測誤差為3.96%。楊逸群將AVM導入輪圈自動化系統，FlexSim模擬顯示AVM系統可達成輪圈加工即時全檢目標。許智誠以模擬Daily Monitoring減少量測機差影響，並採用MDFR機制和Advanced ART2分群演算法提升異常資料偵測率並降低誤判率。黃暄恆提出智慧型參數篩選機制(IPS Scheme)，使預測模型能結合專家經驗並適應環境變化。劉鈞霆提出適用於半導體或TFT-LCD製程機台的新ART2演算法與參數尋優機制，改善生產資料分群效益。曾煒傑提出具容錯轉移和負載平衡的系統架構，提升AVM系統可靠度和服務連續性。吳竺潔提出智慧型取樣決策機制(ISD Scheme)，減少實際量測頻率和生產成本。楊志偉實作虛擬量測系統，並測試不同類神經網路模型。林嶸銓提出使用徑向基底函數類神經網路建構虛擬量測系統。林彥璋設計實作符合Interface A規範的通用型嵌入式裝置(GED)，減輕廠區網路通訊負擔。柯璟銘針對半導體化學機械研磨機台設計Run-to-Run控制系統。陳詩絢提出二階段變數選取方法，建立倒傳遞類神經網路預測模型。葉耀智提出基於樣本新鮮度、參數篩選和推估值可信度的精度提升方法。梁志翔探討五種變數篩選方法對VMS精度的影響。林献祥研究半導體廠APC中的有效波長虛擬量測方法。顏羅桑提出資料品質評估指標(DQI)架構。高易中提出以主記憶體型資料庫(MMDB)為基礎的AVMS架構。吳偉民提出動態移動視窗機制管理建模樣本。杜佳駿提出以私有雲建制AVM系統的架構設計。多位學者也研究了時間序列模型、深度學習模型以及虛擬量測系統的可靠性評估方法。綜上所述，AVM相關研究涵蓋了模型建立、資料處理、系統架構等方面，為本研究提供了 valuable 的參考。本研究旨在有限資源下以深度學習模型取代現有人工數學模型，提升效率並降低不確定性。
