本研究建立一個權重神經網路模型 (Weight NN)，整合純神經網路 (Pure NN) 和規則優化神經網路 (Rule Based Improved NN) 的預測結果，並結合量測數據進行訓練。實驗目的在於驗證此方法是否能有效降低平均誤差。

Weight NN 的網路架構包含兩個隱藏層，每層各有 1000 個神經元，分別使用 ReLU 和 ELU 作為激活函數。模型使用均方誤差 (MSE) 作為損失函數，並以 MSE、平均絕對誤差 (MAE) 和平均絕對百分比誤差 (MAPE) 作為評估指標，使用 Adam 優化器進行訓練。

實驗以三種資料預處理方式（去除極端值、去除低變方量測值、同時去除極端值和低變方量測值）搭配五種遺失值填補方法（Median、Zero、Max、Min、Mean）進行比較，評估不同資料處理和填補方法對 Weight NN 預測結果的影響。

實驗結果顯示，Weight NN 相較於 Pure NN、Rule Based NN 和手動權重模型，在各種資料處理和填補方法下均能有效降低平均誤差。尤其在同時去除極端值和低變方量測值，並使用 Median 填補遺失值的情況下，Weight NN 的預測結果最接近目標值。此外，去除極端值比去除低變方量測值對 Weight NN 的預測結果影響更大。

綜合實驗結果，Weight NN 能有效整合 Pure NN 和 Rule Based NN 的預測結果，並透過神經網路模型的訓練，找出平均誤差更低的預測結果，達成研究目的。
