高維資料常包含許多冗餘和不相關特徵，導致資料探勘模型預測能力下降且學習效率降低。為解決此問題，本研究利用特徵選取精簡維度，保留具代表性的特徵子集。研究分為兩個實驗：

實驗一：使用20個維度介於44至19993的資料集，並採用主成分分析(PCA)、決策樹(C4.5)和基因演算法(GA)三種特徵選取演算法。實驗比較單一特徵選取和序列式特徵選取方法。單一特徵選取將資料集分別輸入三種演算法，產生的特徵子集再輸入支援向量機(SVM)分類器，評估分類正確率、F1-score和CPU運算時間。序列式特徵選取則分為同質(兩階段使用相同演算法)和異質(兩階段使用不同演算法)，將資料集依序通過兩個階段的特徵選取，最終子集同樣輸入SVM分類器進行評估。

實驗二：使用與實驗一相同的資料集和特徵選取演算法，但採用並列式特徵選取。資料集分別輸入三種演算法產生三個特徵子集，再透過聯集、交集、多重交集產生最終特徵子集，最後輸入SVM分類器評估效能。

本研究旨在探討以下問題：
1. 哪種特徵選取方法(單一、序列式、並列式)能獲得最佳正確率和F1-Score？
2. 序列式和並列式特徵選取是否優於單一特徵選取？
3. 哪種特徵選取方法的組合最佳？
4. 不同特徵數的資料集適用哪種特徵選取方法？
