隨著科技進步，資料容易匯集成高維度巨量資料，但也包含許多冗餘雜訊，不易獲取有價值資訊。因此，資料探勘的前處理技術，例如特徵選取，便顯得重要。特徵選取能篩選重要特徵、去除雜訊，提升模型品質，並讓使用者了解關鍵特徵。

本論文採用集成特徵選取方法。實驗一使用GA、PCA、C4.5三種演算法構成序列式集成特徵選取，並與Baseline和單一特徵選取方法比較。實驗二則使用相同演算法構成並列式集成特徵選取，並與Baseline比較，以找出最佳方法。研究發現與結論如下：

1. 序列式和並列式集成特徵選取方法的表現優於單一特徵選取方法（參考表4-33和4-35），多數資料集的最佳方法皆為集成方法。

2. 就整體資料集而言，GA+PCA是序列式集成方法中表現最佳者，其平均正確率和平均F1-score都勝過Baseline，且成為最佳方法的次數也較多。

3. 就整體資料集而言，C4.5∪GA是並列式集成方法中表現最佳者，其平均正確率和平均F1-score都勝過Baseline，且成為最佳方法的次數也較多。

4. 資料集維度小於100時，PCA+PCA特徵選取方法最佳；維度大於100時，GA特徵選取方法最佳（參考表4-31）。

5. 多數資料集經過C4.5+C4.5篩選後的屬性數量與僅使用C4.5的結果一致，顯示第二階段的C4.5未篩選掉其他特徵。
