交互記憶源自Wegner（1987, 1995）的研究，指團體成員經過長時間共事或生活後，會共享記憶，一人可將訊息交由另一人保存，需要時再向其詢問提取（Wegner et al., 1985）。交互記憶系統（TMS）則指個體間透過交流結合的記憶系統，最初用於解釋親密關係中的合作行為（Wegner, 1987），近年來則被視為團隊、群組或組織成員的知識集合以及成員對知識分配的共同認知 (Austin, 2003; Lewis et al., 2007; Lewis, 2003; Rulke & Rau, 2000)。

交互記憶系統包含成員個人有組織的知識庫，以及成員間與知識相關的交互過程，即成員編碼、儲存和檢索彼此訊息的過程(Hsu et al., 2012; Wegner, 1995)。它可簡化為專業化、可信度和協調性三個子結構(Kim et al., 2018; Yoo, 2010)。在複雜的軟體開發中，交互記憶系統能過濾資訊，減輕因專業技術和知識帶來的資訊超載(Whelan & Teigland, 2013)。成員只需專注於自身專業領域，加深理解，達到知識專業化(Jackson & Moreland, 2009; Lewis, 2003)。可信度指成員間相互信任，願意採納彼此的專業意見。協調性指成員知道如何找到特定領域的專家，並與之協調處理知識(Moreland & Thompson, 2006)。當同時具備這三個特徵，則表示團隊中存在交互記憶系統(Lewis & Herndon, 2011; Lewis et al., 2005; Liang et al., 1995)。

Argote 和Ren（2012）提出四個賦予競爭優勢的交互記憶系統屬性：源於經驗、組織特定性、複雜性（難以轉移）和隱蔽性（難以模仿）。他們認為交互記憶系統的知識是組織競爭優勢的來源。

交互記憶系統的發展仰賴頻繁互動，使成員感知彼此的專業知識 (Faraj & Sproull, 2000)。積極的社交互動有助於成員更了解彼此的專業(Dokko et al., 2014; Liu et al., 2012)。Gino等人（2010）發現交互記憶系統能提升團隊創造力，因為成員可快速學習和吸收專家隱性知識，並應用於新任務。因此，社交互動是改善交互記憶系統的關鍵(Huang & Chen, 2018)。團隊成員間的緊密聯繫能減少關係衝突，促進溝通，進而改善專業知識推斷，記住誰掌握哪些知識，最終形成交互記憶系統(Peltokorpi, 2008)。

交互記憶系統與需處理大量知識和資訊的任務密切相關(Lewis et al., 2005)，對基於知識的組織中的各種任務都很有用。許多研究證實交互記憶系統能提升團隊績效，例如加強資訊獲取、學習和溝通(Austin, 2003; Choi et al., 2010; Ellis, 2006; Hollingshead, 1998; Lewis, 2003; Lewis, 2004; Liang et al., 1995; Liao et al., 2012; Michinov & Michinov, 2009; Pearsall & Ellis, 2006; Ren & Argote, 2011; Rulke & Rau, 2000; Yoo & Kanawattanachai, 2001; Zhang et al., 2007)。Hsu等人（2012）也證實交互記憶系統能透過增強軟體專案團隊成員間的溝通和協調來提升團隊績效。

交互記憶系統讓團隊成員在專業領域分工認知，是資訊收集和管理的機制(Kim, 2018)。它能加速資訊檢索，並將新資訊快速分配給最適合的成員(Brandon & Hollingshead, 2004; Hood et al., 2014)。透過減少搜索和獲取資訊的時間，提高任務效率和有效性，最終提升整體績效(Hood et al., 2014; Kim, 2018)。本研究將探討交互記憶系統在需要高知識密集交流的軟體流程調適活動中，其快速分配和獲取資訊的特性是否能影響軟體流程調適績效。
