衝突是團隊運作的重要面向 (Filippova & Cho, 2016; Marks et al., 2001)。學界廣泛研究團隊內部衝突，並提出不同的概念化方式 (Filippova & Cho, 2016)。過往組織團隊文獻將衝突定義為「社會實體內部或之間不相容、不一致或不和諧的互動過程」(Afzalur Rahim, 2002; Jehn & Mannix, 2001)。衝突涉及各方認知的不一致與不相容，導致彼此需求對立。除了認知上的不相容，還需至少一方察覺此過程，衝突才得以成立 (Filippova & Cho, 2016)。

團隊內部衝突通常指涉對任務或關係相關的價值觀、觀點和偏好持有不相容的看法 (Jehn, 1995)。Jehn (1995) 的研究以大型貨櫃公司的團隊為例，區分出任務衝突和關係衝突。任務衝突指對執行任務的觀點或意見分歧；關係衝突指涉情感或個人層面的不相容，包含與任務無關的衝突 (Jehn et al., 2008)。後續研究亦提出流程衝突，指團隊成員對完成任務所需後勤活動的歧見 (Jehn et al., 1999; Jehn, 1997; De Wit et al., 2012)。時間衝突可視為流程衝突的一種，涉及任務執行的先後順序 (Standifer et al., 2015)。本研究聚焦團隊成員在流程調適任務中產生的情境，因此以任務衝突為主要探討依據。

衝突對團隊績效的影響存在爭議。Rahim 和 Bonoma (1979) 認為兩者關係呈倒U型，衝突過多或過少皆不利於績效。過往實證研究結論不一，有些研究指出關係衝突會損害團隊績效，而任務衝突可能提升績效和創新能力 (Amason & Sapienza, 1997; DeChurch & Marks, 2001; Jehn et al., 2008; Jehn, 1994; Nicotera, 1993; O'Neill et al., 2013; Peterson & Behfar, 2003; Simons & Peterson, 2000)。然而，並非所有研究都支持任務衝突的正面效益。De Dreu 和 Weingart (2003) 的統合分析顯示任務衝突對團隊績效有負面影響 (Amason & Schweiger, 1997; Barki & Hartwick, 2001; Jehn, 1995)，且與關係衝突的影響程度相當。有觀點認為，只要衝突針對「任務」而非「人」，就能發揮作用 (Amason & Schweiger, 1994; De Dreu, 1997; Jehn, 1994, 1997; Pelled, 1996)。也有研究指出衝突與績效無顯著關聯 (Pelled et al., 1999)。例如，de Wit 等人 (2012) 的統合分析發現團隊績效與關係衝突和流程衝突呈負相關，而與任務衝突則近乎零相關。

軟體流程調適屬知識型任務，需仰賴團隊成員的知識交流，任務特性環環相扣。交互記憶系統則強調知識專業化和成員間的信任。在如此複雜且相互依賴的環境下，衝突成為團隊的一大挑戰 (Kelley & Thibaut, 1978; Rusbult & Van Lange, 2003)。有限的資源和團隊成員的多樣性，可能加劇衝突風險，並增加溝通需求 (Diegmann & Rosenkranz, 2017)。例如，開發人員與測試人員之間可能存在任務衝突。在有限時間內，開發人員追求效率，而測試人員追求效能 (Zhang et al., 2007)。由於雙方立場不同，在資源有限的情況下容易產生任務衝突。專案團隊存在各種潛在衝突，成員需協調任務、平衡彼此能力、立場及想法以達成共同目標。本研究聚焦於任務衝突，探討在軟體流程調適和交互記憶系統的相互影響下，任務衝突如何改變兩者間的關係。
