軟體流程調適的高度異質性易引發團隊成員衝突，尤其在討論任務簡化、替換或取消等調整時，知識差異和軟體開發任務間的高度關聯性會加劇任務衝突。任務衝突對團隊績效的影響存在爭議。一些研究認為任務衝突會消耗時間和資源 (Jehn, 1997)，但若成員視彼此觀點為互補，則可最小化衝突 (Hood et al., 2014)。任務衝突也可能因成員感到自身專業受到質疑而產生威脅感，影響個人認同 (de Wit et al., 2012; Swann et al., 2004)，甚至升級為破壞團隊績效的關係衝突 (Pelled, 1996; Simons & Peterson, 2000; Amason, 1996; de Wit et al., 2012; Diegmann & Rosenkranz, 2017; Jehn et al., 2008; Pelled, 1996; Shah & Jehn, 1993)。

軟體流程調適需要團隊合作應對內外部條件變化，任務衝突消耗的資源會增加團隊完成任務的難度。高任務衝突會降低團隊成員間的信任，阻礙知識共享，影響決策品質。團隊也需耗費更多精力協調任務。因此，任務衝突會影響軟體流程調適團隊的運作和績效，故提出以下假設：

H2a：任務衝突負向調節交互記憶系統對軟體流程調適有效性的影響。
H2b：任務衝突負向調節交互記憶系統對軟體流程調適效率的影響。
