軟體流程調適的高度異質性，從團隊成員的知識背景到工作經驗，都會在合作與衝突中激發多樣想法，影響最終結果。成員對時間距離的觀點也至關重要，不同的時間個性會導致對未來事件或任務產生不同理解和行為模式（Zimbardo & Boyd, 2015）。軟體流程調適作為知識型任務，其不確定性和變動性使時間框架難以明確界定，難以脫離實際情境以標準化方式描述（朱長豐, 2010）。

軟體流程調適環境的高變動性，無論源於外部或內部，都會產生連鎖反應。以專案鐵三角（時間、範疇、成本）為例（Schwalbe, 2015），若工期縮短，團隊就必須調整範疇或成本以維持品質。團隊會採用不同的時間框架調整成員對時間的感知，進而影響行為。已有研究證實團隊層面的認知（如共享心理模型；Santos 等人，2015）和情感（如團隊士氣、凝聚力；Barsade 等人，2000；Açıkgöz 等人，2014）對團隊決策和行為的影響。時間框架效應表明，團隊可藉由轉換時間框架影響認知和情感，進而影響決策。

因此，本研究推斷，團隊運作時，各種時間限制因素產生的時間框架會影響團隊認知。例如，在鬆懈狀態下，成員可能不積極參與溝通交流，導致認知差異和對任務觀點的不同，進而需要更多努力彌補共識不足。團隊成員各自的時間框架不同，導致團隊缺乏時間共識，增加協調流程調適任務的難度，減緩交互記憶系統對軟體流程調適績效的影響。反之，若團隊擁有時間共識，就能整合成員對時間的認知，減少協調成本，增強交互記憶系統的影響。因此，本研究探討正負向時間框架效應引發的時間共識如何影響軟體專案團隊的流程調適，並提出假設：

H3a：時間共識將正向調節交互記憶系統對軟體流程調適有效性的影響。
H3b：時間共識將正向調節交互記憶系統對軟體流程調適效率的影響。

綜合以上，本研究提出以下研究模型（圖2）。
