2013年底，Vitalik Buterin構思了一個可重新編碼以執行任意複雜計算的區塊鏈，後來命名為以太坊。以太坊是一個開源、公共、基於區塊鏈的分散式運算平台。開發者可以使用以太坊內建的智能合約，開發基於共識演算法的可擴展應用程式，並使用其專用貨幣以太幣(Ether)，透過去中心化虛擬機(EVM)處理智能合約及執行交易。以太坊如同具備無限儲存空間和運算能力的超級電腦，允許使用者編寫和運行任何應用程式。由於其分散式和去中心化架構，儲存的資料難以被篡改，且沒有任何單一節點能控制它。

以太坊系統由稱為「帳戶」的單位組成，每個帳戶地址由20個位元組組成，所有交易都透過帳戶間的交互完成。以太坊帳戶分為外部帳戶(EOA)和合約帳戶(CA)。外部帳戶由私鑰控制，可進行交易和發布合約，但私鑰遺失將失去帳戶控制權。合約帳戶由外部帳戶發布，受智能合約的程式邏輯控制，每個智能合約部署後都會產生一個合約帳戶。

以太坊技術架構分為四層：從底層的以太坊核心架構(區塊鏈、共識演算法)到去中心化應用程式(DApp)。所有智能合約都在EVM（以太坊虛擬機）上運行，並透過RPC與以太坊互動。底層核心架構定義了以太坊區塊的內容和共識演算法，並結合點對點(P2P)、加密和網路技術。
