研究人員探索各種股票價格預測方法。時間序列模型因應不同國家股市間的相互影響，被Dickinson等人[27]用於經濟預測。Engle[21]提出的ARCH和GARCH模型[18]廣泛應用於金融分析。數據挖掘技術也被應用於此領域，例如Huarng和Yu使用反向傳播神經網絡建立模糊時間序列中的模糊關係預測股價。Kinoto等人[8]、Nikolopoulos和Fellrath[33]以及Kim和Han[14]分別利用神經網絡、遺傳算法與神經網絡的組合，以及基於遺傳算法的神經網絡系統進行股市預測。Kimoto等人[8]則是最早使用神經網絡系統預測東京證券交易所指數的研究者之一。Phua等人[14]結合神經網絡和遺傳算法，在新加坡證券交易所市場預測方向的準確率達到81%。雖然許多研究集中在發達經濟體，但一些研究表明欠發達市場也具備可預測性。Kuan和Liu[22]探討了神經網絡在外匯匯率預測的應用，Roh[28]結合神經網絡和時間序列模型預測股價指數波動性，Thawornwong和Enke[10]則提出基於神經網絡模型預測超額股票報酬的方法，Kim[24]使用支持向量機預測股價指數。許多研究使用人工神經網絡(ANN)和自適應模糊神經推論系統(ANFIS)進行股票預測，例如[31]提出基於ANFIS的股市數據預測方法。[21]的研究表明，基於人工蜂群算法和遞歸神經網絡的混合系統證明ANFIS比ANN更有效。基於神經網絡在預測方面的有效性，本研究建立模糊神經系統作為研究模型，利用模糊推論系統的模糊If-Then規則處理人類知識和推理過程中的定性描述和分析，並結合神經網絡的自我學習和組織能力，調整模型參數以彌補模糊推論系統缺乏定量分析和數值校正的缺點。
