UCI開放式資料平台雖然擁有眾多資料集，但許多資料集因規模過小、資料缺損或特徵不足等問題而不適用於本實驗。為呈現多樣化的實驗結果，本研究選取了五個來自UCI的資料集，其資料筆數介於10000至60000之間，涵蓋不同領域及特徵數量，分別為：Superconductivty Data、Facebook Comment Volume Dataset、Appliances energy prediction、Relative location of CT slices on axial axis以及BlogFeedback。這些資料集都曾用於數值預測和分類器預測的研究中。Hamidieh (2018)使用Superconductivty Data的超導體化學公式特徵預測臨界溫度；Krebs et al. (2017)使用Facebook Comment Volume Dataset的貼文讚數、閱讀人數、內容和近期回覆數量等特徵預測未來回覆數；Candanedo et al. (2017)使用Appliances energy prediction的室內外溫濕度等特徵預測家具電力消耗；Graf et al. (2011)使用Relative location of CT slices on axial axis的腦斷層掃描照片特徵預測腦部疾病發生部位；Buza (2014)使用BlogFeedback的部落格回覆數、連結數、回覆文字等特徵預測未來回覆數。五個資料集的詳細資訊請參考表格3.1（資料集名稱、資料筆數與特徵數量）。
