為了使自駕車能夠在複雜且異構的交通環境中安全行駛，因此，提出能夠依據自 身的車輛速度動態地調整偵測範圍，減少計算時間以及包容更多潛在的危險，再利用 LSTM-CNN 使自駕車本身能夠得知與鄰近物體交互的運動模式，同時，將物理特性， 例如：速度、角度、相對距離等輸入至模型中，以了解不同類型的物體之間的動態交 互作用，並且更準確地預測自身車輛與鄰近車輛及物體的軌跡，且實時地將預測後的 軌跡依可能產生的碰撞類型計算所需的碰撞時間。 本研究主要貢獻在於提出一套全景動態偵測防撞系統適用於現實的交通環境，使 自駕車能夠動態調整警示區域，並藉由LSTM-CNN 提取與鄰近車輛的交互作用的特 徵，利用2 秒的歷史軌跡預測未來3 秒的軌跡，再將預測後的軌跡和自駕車進行碰撞 預測，使系統能夠即早發出碰撞預警。 為了證明所用之軌跡預測的方法具有相當的準確性，因此，挑選有複雜交互模式 和多種道路代理的Argoverse 資料集進行驗證，並用ADE 及FDE 作為方法的評估指 標，實驗結果中評估指標ADE 及FDE 皆較參考方法佳，即在未來t 秒~t+3 秒期間及 第t+3 秒時由模型預測的軌跡準確性皆較參考方法高，因此，能夠及早預測可能產生 的碰撞，達到更佳的防撞效果，但當一筆實時取得的資料，需經過整個模型進行軌跡 預測及碰撞預警時，所需要花費的計算時間則較長。
