ABT(Account Based Ticketing )帳戶式票務系統一種雲端架構的系統，透過使用後台 系統處理相關業務、確定票價並清算交易的帳戶式票務系統，其主要功能是減少交通當 局在各站的建置成本，可以用較簡單的感應主機來處理進出站的行為，使用者只需要使 用具有NFC(Near-Field Communication)功能的裝置如手機或其他穿戴設備，也可以是一 張NFC 貼紙就可以進出站，這樣是大大增加高齡或手機不熟悉使用者的接受度，因為 前端的使用簡單、便利在後端系統就必須要有更嚴謹安全檢查保護機制來保障使用者。 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 EMVCo 是由Visa、Mastercard、中國銀聯Unionpay、日本JCB、美國運通、及 Discover 組成，負責制定交易的安全規範來管理、維護EMV 智慧（晶片）卡的規格標 準，因ABT 所有使用到的感應設備包含軟、硬體都需要經過EMVco 檢測認證後，才可 以在市面上使用。目前ABT 在EMVco(Europay, Mastercard, Visa companies)所定義的測 試規範文件中沒有規範需要使用機械學習詐欺偵測模組(Card Fraud Detection)來針對交 易做偵測，也無定義如何保護使用者Token 的隱私安全，本研究的核心是在針對目前的 帳戶式系統所缺少的資安功能詐欺偵測及使E-ticket 時如何保護使用者的隱私安全不會 被有心人士利用。為了要解決上述詐欺偵測模組及使用者的隱私保護，我們就必須要 克服以下的困難： 1. 機械學習詐欺偵測模組:  由於信用卡詐欺偵測架構VISA, Master Card 組織不同意授予他公司使用， 故需要自行開發。  開發擴充詐欺偵測模組需自行收集User 的個人資料年齡、居住區域、工 作類別、電話號碼等資訊。  需要透過找到適當的演算法對歷史資料與收集到的新交易資料進行學習。 2. 使用者隱私保護模組  在ABT 的平台下User 所使用的交易Token 皆以明文存在於NFC 卡 或手機裝置中，User 之旅行軌跡隱私無法確保其安全性。  需要有公正的第三方來確保ABT 與User 間資料傳輸是安全的。  需要有種機制可以確保User 隱私資料就算被竊取了也無法辨識資料 與User 間關係。 本研究提出的ABT 詐欺偵測模組與信用卡不同處在於ABT 透過擴充增加K- Anonymity Plus Attribute-based Credentials，提升隱私保護力與機械學習 K-Star 偵側模 組偵測分析使用者的歷史交易資料，透過機械學習的模組建立模型分析後，對可能為詐 欺行為的使用者，即時在ABT 的管理中心裡對此使用者的加上標記，並主動要求使用 者進行進行處理，相較於使用信用卡發生詐欺行為時使用者通常不會在第一時間知道， 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 都是在收到帳單時才會發現有異常的交易才進行後續的處理與ABT 的即時性有很大的 差異，如果能在使用者眾多的大眾交通運輸支付工具上，增加安全性的同時也增加便利 性，如能減少過閘的時間，這樣替每個使用者每天省下10 秒，以台北捷運每日約二百 萬人次的運量來說，可以替整體市民省下約5500 小時，可以去做其他更有意義 的事情，對社會進步是有幫助的。
