我們先介紹兩者都會用的無線溝通通信協定NFC(Near Field Communication)通信協 定，而NFC 是基於多個通訊標準所建構出來，最重要的4 個組織如國際標準組織(ISO) 、 國際電工委員會(IEC)所制定的ISO/IEC 18092 與ISO/IEC 14443 歐洲計算機製造商協會 (ECMA)也制定ECMA International 385 標準及ECMA International 386(陳正豪,2014)，基 本上目前市面上的NFC 產品都需要符合此四種標準。而目前NFC 依照操作模式的不同 （主動或被動）以及傳輸技術（NFC-A,B,F）與傳輸速率的不同，系統會進行相對應的 編碼與調變技術。 NFC 技術的發展主要是由NXP 以及Sony 兩家公司在2002 年所共同發起的NFC 論壇來推動。NFC 技術的應用範疇NXP 公司官方公佈，根據[7] [21]指出可區分為三種 工作模式： (1) 卡片模式（Card Mode）： 在此工作模式下，啟動NFC 功能之裝置相當於一張採用 RFID 技術的感應卡， 可替代現今RFID 感應卡之功能。此外，與RFID 不同的是，在此工作模式時， NFC 裝置無需透過讀卡機的射頻能量來供應啟動之電源。 (2) 點對點模式（P to P Mode）： 此工作模式與紅外線相同，可用於近距離的資料交換。將兩個具備有NFC 功能 之裝置連接，便能將資料透過點對點之方式傳輸，例如：音樂下載、交換圖片或 者同步裝置位址等，透過此工作模式能使多個具備有NFC 功能之裝置能夠彼 此傳遞訊息。 (3) 讀寫模式（Reader and Writer Mode）： 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 此工作模式主要是作為非接觸式讀卡機使用，可讀取電子標籤內之訊息，或是 使用在行動支付機制類型的相關應用。例如使用者可透過NFC 裝置進行付款， 而所輸入之密碼便會回傳給讀卡機端進行確認。這些NFC 標籤可應用在多種領 域情境上，如Charl, A. O., Gerhar, 等專家在其文獻中[3]指出，如果在醫院中的 每位病患都配發並使用NFC 功能手環，就可記錄病人的基本生理資訊，如心跳、 血壓、體溫等生理資訊，下一位照顧他的護理人員，只需使用NFC 讀取資料裝 置，感應病人手腕上的NFC 手環即可取得資訊，如NFC 讀卡機具備網路通訊 功能，更能夠自動傳將病人資料傳送到到醫院資訊中心，藉此醫生也可以同步 閱讀資料，立即掌握病人最近的身體狀況，2020 年1 月爆發的武漢肺炎(新冠肺 炎)，因為病毒都具有高度的傳染力，醫護人員都需要有更好的隔離保護措施， 如透過NFC 手環的應用就可減少醫護人員與病人的直接接觸次數也就可以降低 醫護人員感染的風險。近幾年來行動支付的需求持續增加，NFC 在市場上接受 度提升，NFC 不單單只有行動支付這項功能，如圖1 所示，NFC 還能應用在票 務、大眾運輸系統、信用卡、門禁管制、身份識別、健康醫療、物流產業、教 育、政府等。 圖1  NFC 相關應用領域 圖片來源: 【[1]】 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 根據[6]指出2018 至2022 使用電子錢包/手機支付的比例呈現很明顯的上升如圖2 所示，在全球行動支付的市場至2024 年會達到3 兆美元規模，可預見未來幾年NFC 會 在支付應用上扮演很重要的角色。 圖2 全球行動支付使用比例走勢圖 圖片來源: 【[6]】 由於電子錢包這已經是家喻戶曉的名詞，只要提到電子錢包就就會聯想使用手機來 付款，而問到電子錢包的使用的感應技術可能就是一知半解，以下就針對電子錢包所使 用的NFC 安全通信機制進行介紹，根據Hasoo 等學者[6][7]指出，NFC 交易付款進行 時，有應達成資料機密性、資料一致性、可追蹤性、不可連接性、不可觀察性五個安全 需求。 前面章節針對NFC 基本知識進行介紹，以下針對ABT 架構進行介紹，由圖3 可 以看ABT 在實際環境的應用場景架構可分為三個區段: （1）客戶開始旅程進入大眾運輸工具並辦理登記手續。 （2a）透過安裝在車輛中的讀取設備辦理上車登記手續，在成功驗證後，讀卡機 將電子票券的ID 號碼轉發給車載處理單元，該單元會記錄登記處理時間、 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 GPS 資訊等。當客戶到達最終目的地時，使用同一台NFC 手機或NFC Tag 簽出並離開大眾運輸工具。 （2b）與2a 的上車手續情況類似，為下車手續會將下車的時間、地點等也重新記 錄，且標示紀錄為最終行程，並將資料傳送到後端系統處理、統計分析以 及利於個別票價的應用定與制定。 （3）顧客交易都在此後端系統進行旅程的距離計算、事件稽核儲存、帳單查詢、 顧客帳戶管理、顧客帳戶使用狀況等。 圖3 ABT 在實際環境的應用場景架構 圖片來源: 【本研究整理】
