NFC 安全隱私威脅泛指攻擊者已擷取到的敏感資料，可分為四個主要類別，包括位 置、用戶、時間和數據等，特過竊取的資料進行攻擊，我們可以透過內容保護來保護隱 私，內容保護透過一種加密技術在開放網絡上任何特定資訊或自料的內容進行加密，在 此過程中，不使用受信任的第三方進行加密，這樣可以降低通信成本，大多數RFID 或 NFC 設備都使用強大的加密技術（例如DES，3DES，AES 和RSA）對讀卡機和後端系 統進行身份驗證，所有現代卡都支持對稱加密，例如3DES 或AES，而一些高級卡已經 支持非對稱加密如RSA，當使用非對稱加密時，無需在控制器中存儲任何有價值的主密 鑰，從而使設計和維護的複雜性降低。取決於卡的功能，大多數MIFARE 卡都積極使用 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 對稱AES 加密，因為AES 可以在加密和解密方都有較高性能表現，如下表1. 說明AES 加密標準的優缺點。 表 1  NFC 使用AES 加密優缺點 資料來源:【[20]】 由上述的AES 加密的優點，對於圖4 NFC 感應層的安全隱私可以有更好的 保護，進而在使用設備進行相關電子交易時安全風險下降。 圖4  NFC 感應層應用圖 圖片來源:【[6]】 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例
