電子支付按照感應的距離可以分為兩種，近距離支付和遠距離支付，一般而言 近距離感應支付一般會使用RFID、NFC 等技術。隨著電商的發展，電子支付持續 面臨來自Internet 等各種安全性攻擊產生的風險而這些風險主要包括主動攻擊和被 動攻擊，而主動攻擊是利用對資料進行篡改、偽造、拒絕服務等方式，試圖對整個 電子支付系統的運行予以干擾，以此達到對電子支付系統的破壞或其他目的，所謂 被動攻擊是指的是攻擊者以非法身份監聽或監測通信網絡中的資料，它不會對系統 進行干擾，而是試圖對電資支付系統中傳輸的資料進行竊聽。由於電子支付是透過 無線通信的特性傳輸，在給人們的生活帶來方便和快捷的同時，其安全性也使受到 越來越多的關注，為了使電子支付能夠使安全運行，電子支付系統必須滿足的安 全要求有：  資訊有效性，電子支付以無線通信為載體在電子支付過程中電子資訊取代了 紙質資料，這時就需要保證電子形式資料之有效性，確保在發生網絡故障， 系統錯誤或操作錯誤等情況下交易資料的有效性。  資料的機密性，用戶在進行交易的過程中，保證其資料不被非授權的人非法 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 竊取，確保只有合法用戶才能看到使用者資料。  數據的完整性，防止買賣雙方和支付平台之間傳送的加密資料在傳輸過程中 遭到惡意竄改，插入等形式的破壞。 ABT 架構是使用NFC 傳輸協定的電子支付系統，而NFC 雖然傳輸數據距離較 近，相對於藍牙、紅外等技術具有較高的安全性，但NFC 仍然是使用無線通信技 術故依然存在資料可能被竊聽竄改等安全問題。資料竊取指的是攻擊者透過天線或 其他分析設備獲取設備之間傳送的的任何數據，如果讀卡機與電子標籤(NFC Tag) 之間傳送數據沒有進行加密，資料很容易被竊聽，但如果傳輸的資料進行 加密，由於NFC 設備不產生自己的射頻域，被竊聽的機率就更小了。 根據金融中心的報告[16]整理指出不論使用手機內建硬體或軟體功能，或以 SIM 卡為儲存Token 功能，整合提供高安全性感應功能為NFC 手機支付的主要功 能。使用者使用感應式支付工具進行支付時，會產生一組特殊的代碼，透過讀卡機 傳送到商家的支付專用帳戶，過程中信用卡卡號不會被傳送，避免發生傳統信用卡 交易時常見卡號外洩狀況。 目前 NFC 系統平台類型分為主機卡模擬 (Host Card Emulation，TSM HCE)與 Apple pay，兩者間安全保護各有不同。TSM 使用硬體安全元件保護，具有高可靠 性保護功能機制，防止卡片資料外洩。HCE 是由Google 主推的技術，使用軟體式 安全功能與開放式OS，將安全元件方到雲端進行測試模擬，手機本身不需擁有安 全元件。Apple 同時具有手機製造商與TSM 服務供應商的角色， Apple Pay 使用 Token 代碼化技術，把信用卡卡號透過演算法轉換為 Token 代碼讓人無法辨識出卡 號，交易過程中不會接觸使用者之個人資訊，安全性相對較高。 根據財團法人聯合信用卡處理中心 107 年度工作報告書中[4]指出該年度，疑 似詐欺交易約為新臺幣19 億7,057 萬元；其中分佈如圖6 所示: (1)遺失卡(持卡人卡片遺失而發生之詐欺交易)：1.25%, 2,463 萬元 (2)被竊卡(持卡人卡片被竊而發生之詐欺交易)：0.72%, 1,419 萬元 (3)未達卡(持卡人之卡片遭到攔截而發生之詐欺交易)：0.02%,40 萬元 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 (4)冒用申請卡(未經本人授權申請卡片而發生之詐欺交易)：0.01%,14 萬元 (5)偽卡(未經發卡機構授權製作成變造卡片)：2.21%, 4,353 萬元 (6)MOTO/EC(未經持卡人授權之非面對面交易/線上交易而發生之詐欺)：95.27% 18 億7,729 萬元 (7)多刷帳單之詐欺(商店複製帳單而發生之詐欺交易)：0.03% ,66 萬元 (8)其他(無 法歸類之詐欺交易)：0.49% ； 金額新臺幣973 萬元 圖6 發卡端通報疑似詐欺交易形態統計圖 圖片來源: 【[4]】 由此統計數據可以看出高達百分之95 的信用卡詐欺行為都是在EC 線上交易 時所發生的的行為金額高達18 億多，這也再次凸顯了電子交易安全需要有自動的 模組來進行詐欺的偵測，在本研究後面章節會介紹。 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例
