悠遊卡是採用RFID 技術使用飛利浦MIFARE 技術，由悠遊卡公司於2002 年 六月首次發行，架構根據[5]指出類似香港的八達通、新加坡易通卡、深圳深圳通、 廣州羊城通、JR 東日本Suica、JR 西日本ICOCA、一卡通等，可搭乘大臺北之交 通運輸工具、停車場、醫院、動物園、圖書館等地方進行使用。 截至2020 年5 月底，悠遊卡發行總數已經超過97,912,167 張[17]，悠遊聯名卡 發行總數超過1,700 萬張，每年交易超過24.4 億筆，每年小額消費也超過3.1 億筆， 其交易方式為輕碰款讀卡機之感應區，費用將自動從卡片中扣除，交易時間完成約 為一秒。交易完成後，讀卡機會依據各款類型卡片發所定義的設定發出不同次數的 「嗶」聲（例如捷運：普通卡一聲、優待卡及敬老愛心卡等其他卡片二聲），讀卡 機會顯示扣除金額與卡片餘額，當餘額接近零元時，讀卡機會以警示音提示。如果 同時有兩張以上悠遊卡放在錢包內，除非緊密黏貼在起，則可能兩 張卡片都可能會被感應到並扣款。由上述的介紹看出悠遊卡由首次發行至已經有經 過了18 年，在這些年間網路安全威脅也越來越多，尤其在今年2020 七月時悠遊卡 推出了1280 的吃到飽方案根據新聞指出[3]，卻發生同一卡號被破解並複製給多人 使用的安全漏洞問題，發生了這個問題也凸顯出悠遊卡本身的安全機制是應該進行 檢討是否應該進行系統更新，本研究提出的FP-ABT 可以當作一個參考的選項之一 參見圖7，因悠遊卡是一張儲值式的MIFARE 感應卡認卡不認人，透過轉換成FB- ABT 架構將原本儲值的架構，轉換成帳戶式的架構就可以避免上述複製卡及重複 使用的問題另一方面還可以加強隱私安全，在後面章節會說明FB-ABT 架構的設計 原理。 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 圖7  FP-ABT 系統設計範例 圖片來源: 【本研究】 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 第三章 研究問題說明與解決方向 本章內容主要為針對新加坡及杜拜導入ABT 後所發現的問題進行探討，另外也針對帳 戶式付款機制應用在其他產業的可能性進行探討，各項說明分述如下：
