新加坡陸運交通管理局（LTA）於2017 年3 月時與Mastercard 攜手合作導入並上 線適用於公車、地鐵和輕軌列車之ABT 系統，新加坡藉由導入ABT 系統將原有的儲值 票務系統，升級帳戶式票務系統，也是亞洲第一個導入ABT 的國家，圖8 為ABT 的作 業流程是由3 個關鍵部分所組成，包含 Travel Token、Device Local Calculation、 Centralized Calculation，表2 是各項目之工作內容。 圖8  ABT 於新加坡大眾運輸之作業流程 圖片來源: 【本研究整理】 圖9 在說明如何進行旅程的計算，因為ABT 系統最大的特色之一就是可以在不同的交 通類型工具上使用，如何計算旅程中交通工具使用的時間及相關費用可以說也是ABT 系統中很重要一環。 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 表 3 ABT 工作流程內容 項目 流程區塊 流程工作內容 Travel Token 某種形式的旅行Token，這種Token 為使 用者在旅程移動期間中唯一的識別證。 Device Local Calculation 設備讀取使用者旅行Token 時進行允許 或拒絕回應同步開啟閘門或警示聲響。 Centralized Calculation 當BackOffice 收到旅程交易時，將於客 戶ABT 帳戶內進行處理。 資料來源: 【本研究整理】 圖9 旅程計算流程 圖片來源: 【[2]】 ABT 其中的功能特色為能夠讓使用者在不同的旅行交通工具上輕鬆使用，不會 因為在轉換交通工具時因為要排隊購買票券而耽誤的行程，讓已經規劃好的行程都能 順利完成，ABT“最佳”的使用者體驗，只需“感應”即可，不需要自動售票機、不 需要排隊，當使用者已經在ABT Server 購買了週期票，系統就會將此Token 寫入於 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 ABT 綁定的NFC 卡片或手機上，營運商可以選擇使用固定票價或浮動票價，此範 例使使用浮動票價來計算，如在同距離時，離峰時B 點上車A 點下車的票價就會低 於高峰時A 點上車B 點下車，而離峰和高峰是透過同一時間點一個周期的紀錄運算 所獲得的，其目的是以使用者付費來分流舒緩新加坡捷運上班時間人擠人的狀況。 在新加坡導入ABT 的架構下它提供了兩種付款的模式: 1. Account Charge: 此模式是在旅程票完成後，直接在使用者的ABT 帳戶收費扣除帳戶餘額。 2. Funding Source Charge: ABT 模組允許綁定EMV 規範的非接觸式信用卡來進行支付，此模式的消 費額度會和信用卡同步，來進行支付。 在這兩種支付模式下，ABT 都有一個Risk Model 安控模組來確保交易資料 的正確性會確認使用者的帳戶狀態、旅程等資訊，完成確認後再依據使用 者的帳戶類型進行扣款如圖10 所示。 3. 新加坡導入之ABT 會進行2 個部分的帳號風險比對，為別為Local Risk 和Centralised Risk，在Local 的階段會比對下面幾個預設好的規則  此使用者的Token 是否在封鎖清單內  此使用者的Token 是否在註冊清單內或者是新增的  是否此使用者的Token 近期有使用過  此使用者的Token 是預付還是信用卡帳戶  此使用者的Token 是否使用優惠 Centralised 的階段則是針對使用者的Token 進行設備的信任驗證，驗證是 否此Token 是被ABT 後台接受的。 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 圖10  ABT 付款模式及安全安控流程 圖片來源: 【[2]】 在新加坡的ABT 帳戶安控流程上只有做資料的驗證比對，安全顧慮的風險也 相對較高，如果能夠加入本研究提出的使用機械學習詐欺偵測模組偵測交易資料 提升ABT 之安全性，對於較保守的使用者會有更大的信心可以使用ABT。
