隨著科技日新月異，各種支付方法不斷推出，除了傳統的密碼、圖形支付外。在 生物特徵方面，有指紋支付、人臉感應支付、聲波支付、瞳孔支付、心跳支付等種類 繁多。行動支付將朝向「跨國界」、「跨載具」、「跨情境」，以及「跨虛實」等四大方 向發展，除了上述四點較明顯的發展趨勢外，AI 人工智慧技術也逐漸成熟，消費者 開始從傳統的按鍵、觸控模式轉變成利用語音與智慧助理溝通。這種技術建立在智 慧型手機和智慧喇叭（Smart Speaker）上的AI 人工語音助理，例如蘋果的Siri 系統 和智慧喇叭或語音助理的興起，促使消費者支付與購物模式開始改變，稱為虛擬商 務或語音商務（V-commence）綜觀未來國際趨勢，包括日本、新加坡、泰國、印度 都已開始進行共通QR Code 規格的規劃。 在財金公司與財政部主導的「公股事業金融科技研發成果整合平台」積極合作 之下，已制定出「台灣Pay QR Code 共通支付」規格，其採用NFC 感應及QR Code 掃碼雙軌技術共通的標準與驗證機制，有此可知目前台灣各行各業都希望與電子支 付有所連結，加上在2020 年初發生了武漢肺炎的疫情，這對人類生活、經濟活動、 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 教育活動，傷害力極大的傳染病，這讓商家開始在思考如何減少使用現金進而接觸 傳染的機會，廣泛的使用電子支付就是其中解決方式之一，而帳戶式付款機制應用 在目前因為疫情造成影響的餐飲業是一個很好的切入點，因為透過政府單位成立營 運總部，行政院現在再積極推行的消費振興方案，透過帳戶式的付款機制結合健保 會員資料，在進行發放抵用券時透過帳戶式的系統就可以很容易達成，消費者在消 費時可即時回傳相關產業的資訊，透或資料分析產業實際的消費狀況，減少現金使 用的機會，又可以精確地發送振興計畫的相關方案，帳戶式付款機制的功能特色不 只在運輸業可以使用，在公部門、餐飲業等產業都是可以藉由帳戶式付款機制 來優化整個交易的流程、提升安全性等。 由於ABT 已經具備有EMVco 規範的付款架構，很容易就能夠進行小額支付 的領域，微信在中國能夠普及率高一部份原因是因為微信也很重視用戶滿意度，所 謂用戶滿意度，皆指在客戶使用的過程中所期望服務達到的水準和實際操作的認知 之間的主觀比較可反映客戶對其的滿意度，微信支付而言用戶滿意度是透過使用者 對微信支付的期望與微信支付實際提供的服務相比較後，得出的一個對微信支付服 務的評價，客戶的不滿意情緒往往來自於對現實服務結果的期望過大，相反，則 會增加，就成本而言保持原有客戶的穩定比追求新客戶更划算，因為在客戶不滿 意、不理想的狀況下可能會尋求新的手機支付平台來代替。而客戶願意長期使用 甚至推薦他人使用，是建立在符合其滿意度或超出預計的基礎上，且微信為了保 有客人常常會加大對用戶的優惠力度，用戶使用微信支付就可以享受更多的優惠 和有趣的的使用體驗，保留住現有的用戶，並不斷吸納更多的新用戶，進一步開 拓更大的市場。 由上述可知如果ABT 小額付款能夠像微信一樣經營開發客戶，要在小額支付 的市場內佔有一席之地是可期待的，表4 比較了微信支付與ABT 支付之間的不同 點，可供未來參考使用。 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 表4 微信支付與ABT 小額付款比較表 微信支付 ABT 小額付款 組織背景 騰訊 Master Card/Visa Card 技術 二維條碼+token NFC + token 支付方式 使用微信App 掃QR code 支付 使用ABT Token 支付 儲值方式 綁定信用卡 綁定信用卡/銀行直接扣款 優勢 中國最大社交平台 跨領域支付 資料來源: 【本研究整理】 另外在第二章文獻探討部分有提到台北捷運悠遊卡被破解的問題，本研究建議評估 並升級至ABT 架構，在這個轉換過程上可能會碰到隱私與詐欺實務上的衝突，因無法 取得台北捷運悠遊卡的卡片設計資訊，ABT 在悠遊卡的應用主要是專注在經由儲值式 的架構轉換成為帳戶式架構，而這兩個模式其中一個差異就是可交易金額不同，儲值式 通常僅允許小額交易，在帳戶式可以選擇月結、或是預付一筆金額，我們不可能使用悠 遊卡去購買一張台北法國來回機票，但是在ABT 架構下是可以做到的，這兩個交易機 制的概念是不同的，悠遊卡本意便利與快速，而ABT 除了便利與快速外更擁有了安 全及隱私保護等功能，故ABT 是具備取代目前悠遊卡交易機制的一套系統，而在導入 ABT 於悠遊卡系統初估費用大概在100 至180 萬歐元。 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 第四章 擴充機械學習模組及K-anonymity 增加ABT 安全性及隱私保護 本章節共區分為三節，第一節為系統架構；第二節為架構與流程說明；第三節為FP- ABT 系統設計。各項說明分述如下：
