從第二章文獻探討中指出，電子商務交易詐欺偵測能預防和警示保護消費者的 交易安全，在第三章有提出新加坡在導入ABT 時交易流程中只有做簡單的交易安 全確認沒有進行交易詐欺的偵測，如果能夠加在ABT 交易過程擴充增加機械學習 的詐欺偵測模組，提升整體的安全性讓更多使用者接受ABT 的交易系統，以下會 針對機械學習如何能在ABT 交易過程中進行詐欺偵測。 以下介紹信用卡如何進行詐欺的預防，根據[12]指出是透過審核交易記錄來過 濾交易關鍵檢查項目，如表5 第一階段是確認足夠的信用額度，第一階段如通過檢 查，第二階段會進行持卡人預測模型的預測並產生信用卡評分，如圖11 所示。預 測模型將每筆交易分為高或低欺詐風險，高風險者會發出警告通知。研究人員檢查 了這些警告通知並給出了警告。每個警告通知的響應都可以為true 陽性（欺詐）或 假陽性（真實）。然後是隨後用於增強模型的欺詐檢測能力。這邊用到的預測模型 是第一個被稱為專家系統的預測模型，此方法是將欺詐專家的知識加以編碼建立成 規則手冊，由於調整控制參數和監督都需要人員來操作才能有效的工作。 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 圖11 信用卡詐欺偵測流程 圖片來源: 【本研究整理】 表 5 信用卡檢查階段項目資訊 檢查階段 檢查項目 第1 階段 確認足夠的信用額度 第2 階段 進行持卡人預測模型的預測並產生信用卡評分預 測模型將每筆交易分為高或低欺詐風險。 資料來源: 【本研究整理】
