K-Star 演算法是由[11]John G. Cleary 和Leonard E.Trigg 於1995 提出的， 與K-Nearest neighbour algorithms (Cover & Hart 1967)演算法皆屬於Instance- Based Learners 類型之演算法，K-Star 演算法用於尋找missing values, involving with mixed values 和smoothness problem [11]提出。K-Star 為監督式學習演算 法之一種資料探勘演算法，就是從訓練集裡找尋距離預測點最近的K 個樣本來 預測分類。 K-Star 可以歸納為以下幾步： 1.待分類的數量K 和距離度量方法。 2.找到待分類樣本的K 個最近鄰居。 3.根據最近鄰的類標進行多數投票。 圖12 說明了新的預測點（問號所在位置）如何根據最近的5 個鄰居，進行多 數投票，以下假設 K=5，有+、-、▲這三類，在?號預測點周圍有1 個+、1 個 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 -、3 個，根據投票後預測點就變成▲。 圖 12 K-Star 預測圖 圖片來源: 【41】
