K 匿名化 (K-anonymity)，這個業界標準術語，指的是一種技術在背景類 似的一群人中隱藏起來的技巧。K 匿名化(K-anonymity)中的 K 代表人群的規 模。在資料集中的任何一個人，若有至少 K-1 名個人擁有相同屬性，該資料 集便達到 K 匿名狀態，而最常用的匿名方法有泛化法 (generalization)與抑制 法(suppression)如表7 所示。 表7  K-Anonymity 內容 K-Anonymity 方法 說明內容 泛化法 (generalization) 將資料轉為更廣的區間，例 如年齡資料「23 歲」 改成 [20-25] 區間。 抑制法 (suppression) 將資料部分內容用星號 ”*” 代替，例如姓名資料 「王小明」改成「王*明」 資料來源: 【本研究整理】 例如，假設某資料集的 K 值為 30，而屬性為郵遞區號。當我們從該資料 集中隨機挑選出一個人，我們將找到另外29 人與他使用相同的郵遞區號。因 此，我們無法單單透過郵遞區號識別出任何人的身分，參見圖13 。 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 圖13  K-Anonymity 範例 資料來源: 【本研究整理】
