ABT EMV 非接觸式的平台架構設計可以分為下述: 1.EMV 非接觸式的平台架構A: 圖14 為架構A，此架構在Ticketing B-O 是無儲存任何卡片的資訊且需要 通過PCI(Payment Card Industry) 認證，且此架構ABT 模組沒有獨立出來， ABT 所有交易都在Ticketing B-O2 裡面處理，此架構是最簡易的EMV 非 接觸式支付架構。 2 Ticketing B-O: 票務後台系統 PCI Certified: 支付卡產業資料安全標準 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 圖14  EMV 非接觸式的平台架構A 圖片來源: 【本研究整理】 2. EMV 非接觸式的平台架構B: 圖15 此架構是Hybrid 型ABT 架構，此架構在擁有架構A 下相同的讀卡 機，再加上符合EMV 的讀卡機，此架構使用者需要分卡感應，任何符合 EMV 的卡片需要經由EMV 讀卡機，其他非EMV 的使用另一台讀卡機， 所以稱為Hybrid 型ABT 架構。 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 圖15  Hybrid 型ABT 架構架構B 圖片來源: 【本研究整理】 3. EMV 非接觸式的平台架構C: 圖16 此架構是標準型的ABT 架構，此架構在擁有同時具有架構A 的讀 卡機及架構B 符合EMV 的讀卡機功能，此架可以同時接受EMV 及非 EMV 的裝置，由於此架構在使用者便利性相較於其他兩型來的便利，參 閱表8，在本研究會建議使用此架構進行建置。 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 圖16  標準型ABT EMV 非接觸式的平台架構C 圖片來源: 【本研究整理】 表8  ABT 架構比較表 類型 項目 架構A 架構B 架構C 管理面-容易管理 中 中 高 技術面-整合難易度 低 中 低 應用面-使用者接受度 低 中 高 資料來源: 【本研究】 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 在ABT 架構中使用者的信用資訊、帳戶金額皆不在卡片上如圖17，皆存放在 後台系統帳戶中，上述A、B、C 架構中以架構C 具有同時能讀取交通組織所發行 的卡片與EMV 認證的卡片或攜帶裝置，便利性相較於另兩個架構較優異，在實際 新加坡與杜拜的案例都是採用架構C 進行導入ABT 系統。 圖17  ABT 系統標準架構圖 圖片來源: 【[2]】
