標準ABT 使用的流程流程有1~8 個步驟如圖18，User U 必須要從issuer I 也 就是ABT Server 的Back Office 購買所需要旅程，完成交易後系統將Token 寫入 NFC 的裝置內，因此User U 選擇他想要的旅程並完成支付，接下來issuer I 就會檢 查U 是否有資格獲得Token（例如，U 是否為所選定的旅程完成支付費用），當使 用者U 收到Token 後，使用者U 就擁有合法Token T 可在ABT 公共交通網絡 中合法地搭乘運輸工具。 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例 圖18 標準ABT 流程 圖片來源: 【本研究整理】 如圖18 所示，假設使用者U 要從車站X 旅行到車站Y，在允許使用者U 進入車站 X 的公共交通系統之前，他首先必須在公共交通網絡入口處向驗證設備Vin 證明自 己是擁有合法授權的Token。當Vin 可以成功驗證使用者的Token 後，則允許使用 者U 進入車站，否則將被拒絕進入車站，在旅途期間，使用者U 可能會遇到必須 證明擁有使用權過境公共交通網絡系統。因此驗票者V 可以透過使用驗票讀卡機檢 查使用者U 的Token T，如成功驗證後使用者U 將被允許繼續旅行。否則使用者U 須離開公共交通網絡系統，可能會因未經授權使用而受到相關的罰款，到達後在車 站Y，需要最後一次檢查使用者U 的Token T。同樣如果T 不能成功驗證，使用者 U 可能會受到相關的罰款，以上為新加坡以及杜拜導入的標準ABT 流程。
