以下將介紹隱私保護模組如何提升ABT 的隱私保護能力，如圖27 所示此為新 提出隱私保護流程架構，稱為K-anonymity plus Attribute-based Credentials 模組，此 模組共有8 個流程以下分別進行介紹。 Step 1  User U 向ABT Server 提出要求Token。 Step 2 User U 把User 的Attribute 送到K-Anonymity 進行泛化處理。 Step 3 K-Anonymity 將泛化後資料送進Attribute-Based Credentials 模 組及傳送ABT-Server 授權可申請CA 至User U 的暫存。 Step 4   ABT Server 向CA 憑證中心申請憑證，並取得憑證。 Step 5   User U 向CA 憑證中心申請憑證，並取得憑證。 Step 6 把Token 值使用U 的私鑰加密後送回給User U。 Step 7   驗證User U Token 是否有效。 Step 8   驗證讀卡機查詢ABT Server。 圖27  K-anonymity plus Attribute-based Credentials 模組 圖片來源: 【本研究】 使用者透過這8 個步驟後，個人的特徵資料已經完成泛化，Token 資料也使用 CA 的加密機制完成加密，使用者的資料安全和隱私保護相較於原有架構的ABT 擁 有較佳的保護。 擴充防止詐欺及保護隱私功能之帳戶式票務系統研究-以大眾運輸為例
