為了想多瞭解影響股價變化的因素，Gordan (1959) 曾運用股利折現模型ˇ 即公司預期發放股利折現的總合結果來解釋股價，透過公司股價與獲利盈餘之間 的變化探究彼此之間的牽動關聯性；Malkiel & Fama (1970) 則提出有效市場假 說，藉由市場證券的價格變化與其所有可獲得的訊息多寡虛實等兩者間，顯示股 價的反映受到有關資訊的影響，並造成波動。 直至今日仍然有許多專業投資者、學者以及業餘投資人，正在努力地發掘、 歸納股價的預測方式，而且拜現今資訊科技發展及法律規範所賜，市場、公司企 業的資訊較以往公開透明且隨手可得，因此投資人只要在Yahoo Finance (Zhou et al., 2019; Beyaz et al., 2018)、台灣經濟新報(Taiwan Economic Journal, TEJ) (Chen &Chen, 2013; Chen, 2012)等公開資訊觀測平台，就能取得公司財務相關報表等與 -3- 股價有關資料。因此陸續有學者運用各種面向的資料數據，如國家經濟指標、企 業財務指標等基本面資料來進行分析 (Galindo and Rengifo, 2016; Shen and Tzeng, 2015)；也有透過傳統統計、迴歸模型、線性假設等量化或圖形化技術面 方法(Wafi et al., 2015; Zhang et al., 2019)，探討股票市場的可預測性；除此之外還 有探究一般公司、金融（或保險）公司等特定機構投資者或保險（或個人）的交 易變化，以其作為因子來預測股價漲跌的籌碼面分析 (Koesrindartoto et al., 2020)；甚至利用機器學習及深度學習等大數據分析方法，如K-近鄰演算法 (k-nearest neighbor, kNN)(Alkhatib et al., 2013)、決策樹(decision tree, DT)、隨機森 林(Random Forest, RF)、支援向量機(support vector machine, SVM)等演算法，分 析更長期、廣泛及複雜的問題。 綜合上述的各類探討，大多僅是單獨地針對基本面、技術面或籌碼面進行探 討分析，鮮少有研究同時探究三個層面的影響因子，並綜合運用各式大數據分析 的演算法進行計算與分析探討，甚至再依半導體、建材營造、金融保險等不同產 業型態，將各個股票逐一分組歸類，並同時帶入五種以上機器模型，藉以瞭解確 認該模型是否可以更加有效、正確地預測股價變化趨勢與漲跌。
