本研究所使用輸入變數區分股價、基本面、技術面及籌碼面等4 大類258 個 變數進行分析，表4 為變數名詞定義一覽表。 表 4、變數名詞定義 類 別 變數 名詞 定義 股 價 開盤價 開盤價是指各種股票在證券交易所每個交易日開市後的第一筆 買賣成交價格；如果開市後半小時內沒有買賣，則使用前一日 的收盤價作為當日證券的開盤價。 收盤價 收盤價是指各種股票在證券交易所一天交易結束前最後一次交 易的成交價格；如交易日當天無成交，則使用最近一次的成交 價格作為收盤價。 最高價 最高價是指各種股票在交易日從開市到收市的過程中所產生的 最高價格；如果當日某種股票沒有成交或是價格沒有改變，最 高價就是即時價；若該證券停牌，則最高價就是前一日收盤價。 -16- 類 別 變數 名詞 定義 最低價 最低價是指各種股票在交易日從開市到收市的過程中所產生的 最低價格；如果當日某種股票沒有成交或是價格沒有改變，最 低價就是即時價；若該股票停牌，則最低價就是前一日收盤價。 基 本 面 資產 報酬率 衡量公司獲利能力以及運用資產為股東產生利潤能力之高低， 由於金融相關行業需要使用財務槓桿方式進行獲利，因此此指 標對於這類行業會相對偏低。其中總資產為長期資產與短期資 產所組成。 淨值 報酬率 衡量公司運用股東資金產生獲利能力之高低，淨值報酬率高代 表公司資金運用好，在實際使用此指標可以與資產報酬率(ROA) 一起使用進行分析。其中淨利為毛利扣除營業費用與稅，又稱 為稅後淨利。 稅後 淨利率 又稱為純益率，衡量公司淨獲利的能力，此指標包含本身業務、 業外稅後收益，如公司短期間因為商品結構、產業結構改變則 會有大幅度的變化。其中營業收入淨額為營業收入總額扣除退 貨與折讓之銷貨。 負債 權益比 又稱為負債淨值比，此比率代表公司財務槓桿比率，衡量財務 結構好壞與權益保障高低指標，比率愈高則代表股東權益保障 愈低，此比率沒一定標準，但一般應該在50%以下。其中負債 總額為長短期負債加其他負債之總額、股東權益為股東對公司 具有的權益，並且須扣除債權人權益。 資產 負債率 評估公司負債程度以及風險高低的指標，此指標為運用股東資 金於公司經營之能力，在金融相關的公司此指標相對不適用， 因為大多此類公司透過財務槓桿進行獲利，因此多數此指標偏 高。其中資產總額為能使公司帶來收益之資源。 技 術 面 移動 平均線 衡量股價趨勢狀況，短期以6 天和10 天，中期以24 天或30 天月線為主，長期以144 天半年線為主，而買賣時機部分，當 股價向上突破平均線則是買進的時機，如果當股價向下突破平 均線則是賣出時機。 加權移動 平均 由於愈接近的股價愈具有影響力，因此透過加權的方式強化一 般的移動平均線，使得最接近日之收盤價具有最大影響性，因 此權重也相對較大。 指數平滑 移動平均 相似於加權移動平均的概念，指數平滑移動平均則透過前幾日 之平均線做為參考進而計算出當日指數平滑移動平均，與簡單 移動平均線相比更加平滑與穩定。 指數平滑 異同移動 平均線 此指標為移動平均線的延伸指標，透過中期平滑移動平均線和 長期平滑移動平均線計算正負差(DIFF)，透過正負差向上突破 可以作為買進訊號，如果向下突破則為賣出訊號。 相對強弱 指標 相對強弱指標為技術分析常見的指標，此指標為衡量買賣雙方 強弱，當股價上漲到新高點，RSI 也創造新高點則未來市場佳， -17- 類 別 變數 名詞 定義 如果RSI 未是新高點則但代表賣出訊號。 能量 潮指標 主要衡量股票市場人氣集中度，累加成交量，與前一日收盤價 相比，上漲時相加成交量，下跌時成交量相減，能量潮指標由 正轉負將是釋出股票時機。 動量指標 衡量股票價格上漲以及下跌速度，當股價已經為最高點前上漲 速度將會先達到最高值。 威廉指標 算是KD 指標簡單版的另一種型態指標，是一種震盪指標，應用 當日收盤價衡量買賣雙方方向，作為趨勢反轉訊號。 籌 碼 面 融資餘額 各種股票所有投資人融資張數的加總，融資增加代表散戶看好 此檔股票。 融券餘額 各種股票所有投資人融券張數的加總，融券增加代表散戶不看 好此檔股票。 外資買賣 超 外資買賣超為外資買入股票數量以及售出數量，以當日買入和 賣出的相差數量，正值為買超，負值為賣超。 投信 買賣超 投信買賣超為投信買入股票數量以及賣出數量，以當買入和賣 出的相差數量，正值為買超，負值為賣超。 自營 買賣超 自營買賣超為自營商買入數量以及賣出數量，以當日買入和賣 出的相差數量，正值為買超，負值為賣超。  股價 1. 開盤價： 開盤價是指各種股票在證券交易所每個交易日開市後的第一筆買賣成交價 格；如果開市後半小時內沒有買賣，則使用前一日的收盤價作為當日證券的 開盤價。 2. 收盤價： 收盤價是指各種股票在證券交易所一天交易結束前最後一次交易的成交價 格；如交易日當天無成交，則使用最近一次的成交價格作為收盤價。 3. 最高價： 最高價是指各種股票在交易日從開市到收市的過程中所產生的最高價格；如 果當日某種股票沒有成交或是價格沒有改變，最高價就是即時價；若該股票 停牌，則最高價就是前一日收盤價。 -18- 4. 最低價： 最低價是指各種股票在交易日從開市到收市的過程中所產生的最低價格；如 果當日某種股票沒有成交或是價格沒有改變，最低價就是即時價；若該股票 停牌，則最低價就是前一日收盤價。  基本面 1. 資產報酬率： 衡量公司獲利能力以及運用資產為股東產生利潤能力之高低，由於金融相關 行業需要使用財務槓桿方式進行獲利，因此此指標對於這類行業會相對偏 低。其中總資產為長期資產與短期資產所組成。 (2) 2. 淨值報酬率： 衡量公司運用股東資金產生獲利能力之高低，淨值報酬率高代表公司資金運 用好，在實際使用此指標可以與資產報酬率(ROA)一起使用進行分析。其中 淨利為毛利扣除營業費用與稅，又稱為稅後淨利。 (3) 3. 稅後淨利率： 又稱為純益率，衡量公司淨獲利的能力，此指標包含本身業務、業外稅後收 益，如公司短期間因為商品結構、產業結構改變則會有大幅度的變化。其中 營業收入淨額為營業收入總額扣除退貨與折讓之銷貨。 (4) -19- 4. 負債權益比： 又稱為負債淨值比，此比率代表公司財務槓桿比率，衡量財務結構好壞與權 益保障高低指標，比率愈高則代表股東權益保障愈低，此比率沒一定標準， 但一般應該在50%以下。其中負債總額為長短期負債加其他負債之總額、股 東權益為股東對公司具有的權益，並且須扣除債權人權益。 (5) 5. 資產負債率： 評估公司負債程度以及風險高低的指標，此指標為運用股東資金於公司經營 之能力，在金融相關的公司此指標相對不適用，因為大多此類公司透過財務 槓桿進行獲利，因此多數此指標偏高。其中資產總額為能使公司帶來收益之 資源。 (6)  技術面 1. 移動平均線 (MA) ： 衡量股價趨勢狀況，短期以6 天和10 天，中期以24 天或30 天月線為主， 長期以144 天半年線為主，而買賣時機部分，當股價向上突破平均線則是買 進的時機，如果當股價向下突破平均線則是賣出時機。 = (7) 其中n 為移動平均時間長度，Ci 為第i 天收盤價，t 為當日。 2. 加權移動平均 (WMA) ： 由於愈接近的股價愈具有影響力，因此透過加權的方式強化一般的移動平均 線，使得最接近日之收盤價具有最大影響性，因此權重也相對較大。 -20- = (8) 其中n 為移動之時間長度，Ci 為第i 天收盤價，t 為當日。 3. 指數平滑移動平均 (EMA) ： 相似於加權移動平均的概念，指數平滑移動平均則透過前幾日之平均線做為 參考進而計算出當日指數平滑移動平均，與簡單移動平均線相比更加平滑與 穩定。 = +α (9) 其中EMA(n)t 為第t 天的n 日指數平滑移動平均，EMA(n)t-1 為第t 天的昨天 之n 日指數平滑移動平均，平滑係數α 滑 ，n 為移動之時間長度。 4. 指數平滑異同移動平均線 (MACD)： 此指標為移動平均線的延伸指標，透過中期平滑移動平均線和長期平滑移動 平均線計算正負差(DIFF)，透過正負差向上突破可以作為買進訊號，如果向 下突破則為賣出訊號。 = + (10) 其中 = - 為26 日指數平滑移動平均與12 日指數平 滑移動平均之差，MACD(n)t 為第t 天的n 日指數平滑異同移動平均， MACD(n)t-1 為第t 天的昨天之n 日指數平滑異同移動平均。 5. 相對強弱指標 (RSI)： 相對強弱指標為技術分析常見的指標，此指標為衡量買賣雙方強弱，當股價 上漲到新高點，RSI 也創造新高點則未來市場佳，如果RSI 未是新高點則但 代表賣出訊號。 = (11) -21- 其中UDn 為上漲天數(n 天之內)，DDn 為下跌天數(n 天之內)，UPCn 為上漲 日的收盤價之總和，DPCn 為下跌日收盤價之總和。 6. 能量潮指標 (OBV) ： 主要衡量股票市場人氣集中度，累加成交量，與前一日收盤價相比，上漲時 相加成交量，下跌時成交量相減，能量潮指標由正轉負將是釋出股票時機。 (12) 其中OBVt 為當日能量潮，OBVt-1 為前一日能量潮，Vt 為當日成交量，Ct 為 當日收盤價，Ct-1 為前一日收盤價。 7. 動量指標 (MTM) ： 衡量股票價格上漲以及下跌速度，當股價已經為最高點前上漲速度將會先達 到最高值。 MTM(n)= (13) 其中Ct 為當日收盤價，Ct-n 為前n 日收盤價。 8. 威廉指標 (W%R) ： 算是KD 指標簡單版的另一種型態指標，是一種震盪指標，應用當日收盤價 衡量買賣雙方方向，作為趨勢反轉訊號。 W%R= (14) 其中Hn 為n 日期間內最高價，Ct 為當日收盤價，Ln 為n 日期間內最低價。  籌碼面 1. 融資餘額： 各種股票所有投資人融資張數的加總，融資增加代表散戶看好此檔股票。 2. 融券餘額： 各種股票所有投資人融券張數的加總，融券增加代表散戶不看好此檔股票。 -22- 3. 外資買賣超： 外資買賣超為外資買入股票數量以及售出數量，以當日買入和賣出的相差數 量，正值為買超，負值為賣超。 4. 投信買賣超： 投信買賣超為投信買入股票數量以及賣出數量，以當買入和賣出的相差數 量，正值為買超，負值為賣超。 5. 自營買賣超： 自營買賣超為自營商買入數量以及賣出數量，以當日買入和賣出的相差數 量，正值為買超，負值為賣超。
