實驗產生的預測模型的輸出值為報酬率趨勢，報酬率趨勢屬於類別型態，因 此採用混淆矩陣作為模型評估指標，混淆矩陣如表5 所示；此評估方式如果預估 類別為兩種類別時，會將分類結果數量依據分類情況放置四個格子中，混淆矩陣 上面常以實際類別作為標示，而左側則常以預測類別作為標示，格子透過各種公 式延伸出其對於模型的衡量指標，衡量指標為準確率、精準度、召回率、曲線下 面積、F-measure 等。 表 5、混淆矩陣(Confusion Matrix) 混淆矩陣 實際類別(Actuality) 上漲 其他 預測類別 (Prediction) 上漲 True Positive (TP) False Positive (FP) 其他 False Negative (FN) True Negative (TN) -26- 準確率 (Accuracy)、精準度 (Precision)、召回率 (Recall)、F-measure、曲線 下面積 (Area Under the Curve)對預測模型進行效能評估指標，整理表如表6。 表 6、各評估指標整理 評估 指標 準確率 (Accuracy) 精準度 (Precision) 召回率 (Recall) F-measure 曲線下面積 (Area Under the Curve) 特性 整體依變 數正確率 單一依變 數正確率 單一依變 數正確率 綜合精準度 與召回率之 綜合指標 曲線下面積對角線為 基準 範圍 [0,1] [0,1] [0,1] [0,1] [0,1] 準確 愈大愈好 愈大愈好 愈大愈好 愈大愈好 愈大愈好  準確率(Accuracy)： 模型判斷整體資料之正確比率。 (15)  精準度(Precision)： 模型判斷為Positive 下之正確率。 (16)  召回率(Recall)： 所有真實為Positive 下之正確率。 (17)  F-measure： 此指標為精準度與召回率之調和平均數。 (18)  曲線下面積(Area Under the Curve)： 針對不同模型進行比較好壞之指標。 (19) -27- 第四章 實驗分析
