股票投資已成為在物價通膨年代中受薪階層額外收入的另一個管道，在眾多 股票分析工具中，財務報表、技術指標都是股票投資人注目的工具，而近年來機 器學習領域日益成熟，使得越來越多金控公司與金融科技公司投入量化分析的行 列，而初期量化分析主要著重在財務報表與技術指標，由於資料本身屬於數值型 態，因此許多研究都是屬於針對數值型態資料與資料探勘技術做結合進行預測。 本研究採用股價、基本面、技術面、籌碼面等指標所產生的資料集，在28 個產業各機器學習演算法實施預測，實驗結果顯示在實驗一28 個產業裡有18 個 產業最佳預測模型為單純貝氏分類器，其次為邏輯式迴歸及人工神經網路，最佳 AUC 在觀光事業為0.629，預測模型為邏輯式迴歸，其次AUC 為0.617 在生技 醫療業，預測模型為單純貝氏分類器，AUC 為0.617，不管在訓練集或是測試集 最差預測模型均為支援向量機；在實驗二結果顯示，在基本面變數最佳預測模型 在觀光事業為邏輯式迴歸，AUC 為0.589，在28 個產業裡最佳預測模型為單純 貝氏分類器及邏輯式迴歸；技術面變數最佳預測模型在造紙工業為單純貝氏分類 器，AUC 為0.643，在28 個產業裡有19 個產業最佳預測模型為單純貝氏分類器； 籌碼面變數最佳預測模型在電子通路業為人工神經網路，AUC 為0.623，在28 個產業裡有11 個產業最佳預測模型為單純貝氏分類器。在實驗三結果顯示，在 未選取重要性排序變數最佳預測模型在造紙工業為單純貝氏分類器，AUC 為 0.674，在28 個產業裡有20 個產業最佳預測模型為單純貝氏分類器；在選取前5 名重要性變數最佳預測模型在通信網路業為人工神經網路，AUC 為0.615，在28 個產業裡有18 個產業最佳預測模型為人工神經網路；以各產業相同演算法比 較，整體來說除了SGD 及NB 演算法低於產業總數一半的數量在選取前5 名有 較好預測能力，其餘演算法在特徵選取後以與相同演算法比較有較好的預測結 果。 -44- 從實驗一與實驗二實驗結果可發現，單純貝氏分類器在實驗中任何資料集普 遍預測效果較佳；在三種指標裡，技術面變數裡在DT、SVM、SGD、RF、NB 及LGR 等六種演算法相對於其他指標有較佳預測能力；實驗三與實驗一比較 後，可發現以基本面、技術面及籌碼面等18 個為自變數有最佳預測能力，變數 重要性排序選取後，預測能力不一定提升；在學術上提供未來研究股價預測人員 參考，加入股價預測能力降低，且實驗所花時間加倍，效率更低。
