從許多醫學研究報告指出乳癌是女性最常發生的癌症之一，要如何有效的 預測是否罹患乳癌，在醫學界仍是一門非常具有研究價值的問題，從過去採用 許多統計學和機器學習技術來建構各種乳癌預測模型，而其中最具有代表性的 一門技術即為支援向量機(SVM)，從文獻中也指出支援向量機(Support Vector Machine, SVM)被證實優於許多相關技術[6](SVM and SVM Ensembles in Breast Cancer Prediction)。無論是在文字分類、圖像分類及醫學領域中皆有不錯的成效， 而此概念的優勢在於計算速度快且空間成本低，已廣泛應用於不同層面。 支援向量機是一種基於統計學理論基礎的機器學習模型，此概念是由數學 家Vapnik 與Cortes 於1995 提出，SVM 是一種線性分類器亦可解決非線性的分 割問題，線性不可分割是來自於遇到的較複雜的樣本且非線性可做切割，甚至 有高維度且複雜的狀況時，可運用SVM 將低維度空間線性不可分的樣本映射到 高維度空間中，找到一個超平面並將樣本作有效的切割，切割的面即稱為「超 平面」(hyperplane)，將兩邊分割的平面可稱為「分割超平面」(separating hyperplane)，此平面需盡可能距離兩邊不同的樣本給予一個最大化的距離，也 就是所謂邊距(Margin)最大，用以達到最佳化之效果。 圖1：超平面 資料來源：SVM and SVM Ensembles in Breast Cancer Prediction 在上述中提到利用映射方式可將線性不可分割的樣本映射到高維度的方式 找到一個最適當的超平面，以求得最佳解。此轉換的過程稱為核函數(Kernel Function)，需透過映射函數的內積求得。常見的核函數有多項式核函數、高斯 核函數等，本研究使用的Kernel Type 為輻狀基底函數(radial basis function, RBF kernel)。
