在監督式學習方法中決策樹亦是一種常被廣泛運用的方法之一，從文獻[7] 中提到乳癌預測方法中，透過資料探勘與機器學習中運用不同的分類演算法與 聚類演算法，顯示分類演算法優於須依賴資料集的聚類演算法，其中所使用的 分類演算法即是隨機森林。 隨機森林是由Breiman, L.[8]於2001 年提出的一種演算法，其概念是採取 不同決策樹的集合，集結許多棵決策樹來建立一座森林，稱為隨機森林。在隨 機森林中的每棵樹的每各節點都使用其他隨機節點中的最佳節點進行分類，其 優點為適合高維度特徵資料、善於處理不平衡資料集，可平衡其誤差、不受輸 入資料中存在的遺漏值或雜訊的影響，是屬於一種遞歸方法，其中實例是從資 料集中隨機抽取的，與單一棵決策樹相比具有更好的穩定性且另一優點為適合 處理少數關鍵資料能更有效地運用於乳癌預測領域。其運作原理主要基於集成 方法(Ensemble Method)，此方法必須被兩個條件所滿足，第一是各個分類器之 間需具有差異性、第二是各分類器的準確度必須大於0.5，符合以上兩個條件， 才能讓結合多棵樹的隨機森林效果大於單一棵決策樹。因訓練資料集只有一個， 為了要能形成多棵具有差異性的樹以便進行Ensemble Method，則需先將訓練 資料集進行分化，此法有兩種方式：(1)Bagging：將訓練資料集取出K 各樣本， 進行訓練得到K 各分類器，每次所取出的K 各樣本需再放回母體，因此這K 各 樣本之間會有部分重複的資料，但因每棵樹的樣本皆不一致，故訓練出來的分 類器之間是具有差異性，各分類器的權重需一致，使用投票方式得到最終結果。 (2)Boosting：與Bagging 類似，強調針對錯誤部分加強學習以提升整體的效率， 主要是將效率較差的分類器逐步訓練，得到較強的新分類器。 前處理
