特徵選取在資料探勘領域中是很常見的一種方法，主要目的是為了找到最 具鑑別能力的特徵子集。特徵選取可透過剔除不相關(irrelevant)或冗餘 (redundant)的特徵，為了減少不必要的特徵數量用以提升建立模型之效率，提 高整體模型預測準確度並且可藉由推薦出來的特徵來協助理解數據產生的過程， 簡化了理解的難度並能進一步分析模型、評估模型之準確度是否較佳。 由文獻可得知典型的特徵選取包含四個基本的步驟，即特徵子資料集的生 成、評估特徵子資料集的效能、停止條件的測試和結果驗證( Dash, M., & Liu,H.1997)[9]。整個流程依序進行前三各步驟，直到第三步驟停止條件成立而 終止。特徵子資料集生成的方式是依據特徵選取方法所決定的最佳的子資料集。 而許多研究文獻提出許多的選取方式，最被廣為採納的方法之一為「近似最佳 特徵子集」，分為以下兩大類：(1) Filter 過濾器方法、(2) Wrapper 包裝器方 法。 (1)Filter 過濾器方式 搜尋機制是利用統計學方法對特徵進行相關聯性計算找到最顯著的特徵 子資料集，是一種間接衡量資料本身特性的方法來評斷是否為重要特 徵。 (2)Wrapper 包裝器方式 依據分類器演算法的效能指標評估學習結果搜尋找出效果最佳的特徵資 料子集合，同樣採用搜尋機制藉由搜尋的策略逐一將能夠提高效能指標 的特徵值納入特徵資料子集合中。搜尋方式又可分為循序向前選取法 (sequential forward selection，SFS)、循序向後選取法(sequential backward selection，SBS)以及結合前兩述兩種方法的浮點搜尋法(floating search method，FSM)。
