隨著電視、攝影及剪接系統可支援4K/8K 影片的機種日漸普及，影視公司每天拍 攝4K/8K 影片的容量較以往1080p 影片有4-16 倍的增長。大量影片要在頻寬有限的情況 下即時的傳輸到世界各地，將面臨網路延遲及封包遺失所導致傳輸效率下降的挑戰。除 了影視產業，軟體業要做軟體佈署、醫療業要將大量的醫療或實驗資料做傳送，都需要 尋求一個更有效率的檔案傳輸解決方案。 在區域網路中使用SMB/NFS/FTP 做檔案傳輸具有簡單易於使用的優點，而透過 Windows 作業系統中內建的Robocopy 工具就能輕鬆完成檔案的複製或同步，但在廣域網 路 （WAN）的環境中，傳輸延遲及封包遺失率會隨著來源端與目的端的距離增加而變 差，進而影響到資料傳輸的效能。 個案公司主要業務是研發及生產消費性電子產品，產品種類包含航空、航海及汽車 衛星導航系統、智慧穿戴式產品、運動及戶外健身產品等。其研發基地在美國及台灣， 各地的研發資料、技術文件及產品內建軟體，必須及時傳輸到位於波蘭、台灣及美國的 工廠，以利產品產出。而本文作者主管公司的資訊系統基礎架構的建置及維護，必須找 出一套經濟、快速的檔案傳輸軟體，以滿足公司需求。
