大部分的人認為，TCP 具有可靠性，所以TCP 一定優於UDP。其實這完全是誤會， TCP 與UDP 根本上無法比較優劣。我們究竟該如何分別使用TCP 與UDP 呢? 以下將概 略做個說明。 在傳輸層需要進行可靠傳輸時，可以使用TCP。TCP 是連接導向式通訊，擁有順序 控制、重送控制的協定結構，所以應用程式能提供具有可靠性的通訊。但是也因為如此， 一旦封包有遺失的現象，無論遺失多寡，TCP 的傳輸速率都會大幅下降，且每個封包都 需要確認，在長距離、傳輸延遲較高的環境中，速率會受到限制。 然而，UDP 是用於重視快速性、即時性的通訊或廣播通訊。以語音通話用的IP 電 話為例，使用TCP 時，資料若半途遺失，會進行重送處理，所以當聲音播放不穩定時， 就可能無法通話。相對來說，UDP 不會進行重送處理，因而不會出現聲音大幅延遲的情 況。即使有部分封包遺失，也只會暫時影響到部分聲音，像是雜音或是音質較差，就實 用上而言，不會造成問題。群播及廣播通訊也是使用UDP，而不是TCP。例如，RIP 及 DHCP 等進行廣播的協定。因此，網路應用程式在設計時，需要配合目的，分別來使用 TCP 與UDP。
