此情況為最常見需修正之類型，因為SPS 與PPS 的出現位置皆是在每個video chunk 的最前面，後面緊接一個I-Frame 作為一組GOP 的起始的第一個frame。故在此情況下 會將SPS 和PPS 對應到的video sample 合併到I-Frame 對應的video sample 中（圖 34）。 以下則說明圖 33 針對修正情境發生在同一個chunk 內且合併的sample 目標在後時所使 用之修正程序：  項目1 到項目4：同4.1.1 小節中項目1 到項目4。  項目5：如項目4 中移除stts box delta time 為0 的紀錄對應到的不是檔案中最後 一筆video sample。  項目7：項目4 中移除stts box delta time 為0 的紀錄所對應到的video sample 並 非落在video chunk 的最後。  項目11：因項目4 的動作會導致stts box 表示的video sample 數減少，因此需同 步更新程式暫存的stsc box 結構中對應每一個video chunk 的video sample 個數資 訊。另外，因為是在同一個chunk 內將delta time 為0 的sample 往後合併到相鄰 的sample，故對應到程式中暫存的stsz box 資料結構中delta time 為0 的項目處 理方式為於項目4 標的video sample 所屬的video chnuk 中找到位於標的之後相 連的video sample 並且其delta time 是大於0，接著將標的的sample size 數值加到 該video sample 的sample size 中，最後刪除標的自身於stsz box 結構中的紀錄項。  項目14 到項目15：同4.1.1 小節中項目14 與項目15。 圖 33 修正流程圖──狀況二 資料來源：本研究 圖 34 修正示意圖──狀況二：同chunk，往後合併 資料來源：本研究
