傳輸量（Throughput）是在傳送端與接收端之間成功傳輸的資料量，此數值不應與頻 寬 （Bandwidth）或資料速率（Data rate）混為一談，頻寬與資料速率一樣，是資料在網 路或線路上可達到的最大傳輸量，這通常由網路設備的硬體運算技術來決定，而傳輸量 是傳送端與接收端實際傳輸的速率。由於TCP 協定被廣泛用於網路資料傳輸，所以決定 網路效能的指標對於終端用戶的體驗非常重要。 有三個影響TCP 傳輸量的核心指標：往返時間RTT（Round-Trip Time）、封包遺失 率p（Packet Loss）和最大區段大小MSS（Max Segment Size）。Mathis 等人在1997 年的論 文The Macroscopic Behavior of the TCP Congestion Avoidance Algorithm 當中描述這三個傳 輸變數之間關係的模型，稱作Mathis 公式。Mathis 公式可以計算TCP 連線所達到的最大 傳輸量，公式如下。 MSS RTT ∗1 ඥ𝑝  MSS: Maximum Segment Size（1460）  RTT: Round-Trip Time（sec）  p: Packet Loss（%） 資料來源：（Mathis, 1997） 圖2-8 顯示在不同的Round Trip Time 及Packet Loss 的情況下，傳輸速率的比較。在 200ms 延遲以及2%封包遺失的狀況下，傳輸速率只有1Mbps 以下。就算增加再多的頻 寬，也無法增加傳輸速率。 圖2-8 在不同RTT 與Packet Loss 的流量比較 資料來源：（IBM, 2021） 近年來，有許多為了增進TCP 效能的演算法，如TCP Vegas、TCP New Reno、TCP CUBIC、TCP BBR 等等百家爭鳴，但這些演算法不在此論文的討論範圍內，而且這些新 的演算法所能改善的效率也非常有限。 第三章 研究方法
