個案公司成立於1989 年，由美籍工程師B 先生與台籍電機博士K 先生共同創立， 註冊地為瑞士，研發總部位在美國堪薩斯州。個案公司股票於2000 年在美國Nasdaq 公 開上市，2004 年成為Nasdaq 100 成分股，2012 年納入標普500 成分股，也是富比士評選 全球兩千大企業之一。2020 年營業額達42 億美元，營業利潤達10 億美元，個案公司以 尖端的航空GPS 導航產進入市場，目前已是航空、航海、車用、運動健身產品等市場熟 悉的領導品牌。 個案公司面對快速變動的市場，積極推動產品與技術的創新，包含GPS 晶片核心， GPS 產品開發、電子地圖技術、無線電傳輸、行動電視、慣性導航、語音合成及辨識、 雷達、聲納、自動導航飛行、液晶模組等。在這些領域裡都以卓越的技術成就推出令消 費者滿意的商品。個案公司從初期每年四到五個新產品，目前進階到每年維持近百個新 產品開發計劃，研發經費佔公司總營收的17%，這個比例是台灣企業平均的5 倍，是個 案公司技術持續維持優勢的關鍵。圖3-1 顯示個案公司過去6 年來營收皆為正成長，圖 3-2 顯示EPS 過去六年均呈現成長趨勢。 圖3-1 個案公司近年營收表現 資料來源：（Yahoo Finance, 2021） 營收(億美元) 稅後淨利(億美元) 圖3-2 個案公司近年EPS 資料來源：（Yahoo Finance, 2021） 在生產製造方面，除了航空產品，個案公司台灣團隊約有六千兩百名員工，除了致 力於亞洲區產品銷售、行銷與客服工作之外，更肩負了公司百分之九十五產品的生產製 造任務，每年生產數千萬台各式各樣的產品，產品品項高達兩千多種、倉庫有上萬種零 組件備料，效率與品質兼顧是生產調度基本條件，尤其個案公司產品以少量多樣著稱， 製造很難外包，讓台灣團隊練就一身應付急單也能從容不迫的實力。為了更進一步精進 生產能力，個案公司在2016 年啟動工業4.0 智慧化產線布局。自行開發自動化生產設備， 導入物聯網、大數據分析、影像辨識等技術，期望在相同工時、相同人力的情況下強化 製造效率，提升產能。
