個案公司對於檔案的高速傳輸需求，隨著生產自動化的發展而與日俱增，每天從美 國總部更新或發行的軟體檔案非常多，這些軟體需要快速傳送到台灣工廠伺服器，於產 線透過燒錄器將軟體儲存至快閃記憶體（Flash Memory）當中，再以SMT 技術將快閃記 憶體IC 焊接到PCB 板上。個案公司的軟體以料號為檔名，壓縮成zip 檔，容量小至數 KB 大至數百GB，當天美國下班前發行的軟體，在台灣時間清晨5:00 開始透過Windows 作業系統上內建的Robocopy 工具傳輸到台灣，在傳輸小檔案的時候速率尚可接受，約 2.39 2.71 3.77 3.68 4.45 5.17 EPS(美元) 在1MB/s - 2MB/s 之間浮動，但若當天發行的軟體容量達86GB 以上時，傳輸完成的時間 往往超過一天，若產線生產的產品要使用當天發行的軟體，但尚未傳輸完成，便會造成 產線停線或是生產計畫需要變更的情況發生。 台灣與美國是採用AT&T 的MPLS 網路相連接，線路頻寬為100Mbps，不過實際傳 檔所佔用的頻寬，在Single Thread Copy 的情況下不會超過12Mbps，採用Multi-Thread Copy 也只有30Mbps 左右，由於TCP 的Flow Control 與Congestion Handling 機制，傳輸 效率會因為RTT 的增加而變差，就算增加頻寬，其頻寬利用率也不會提升。公司的目標 是希望每天發行的檔案要在當天傳輸完畢，減少因檔案傳輸不及時而造成產能損失，而 國際MPLS 專線月租費非常昂貴，希望在不增加線路費用的情況下，增進傳輸效率。以 下為個案公司為了改善現況而提出強化檔案傳輸效率的需求項目。 (1) 高頻寬利用率 我們知道頻寬利用率隨著網路延遲與封包遺失率的提高，利用率會顯著降低，新的 傳輸方式必須要能克服這種先天限制，充分利用頻寬以縮短檔案傳輸完成的時間。 (2) 支援資料壓縮 資料傳送前，將資料預先存在記憶體中，將資料即時壓縮後再進行傳送，可減少傳 送的資料量，對於網路資源的佔用就會大幅降低，進而縮短傳輸時間。當資料送達 目的地後，於記憶體當中將資料解壓縮再儲存到磁碟中，讓使用者可以立即存取。 (3) 支援身分驗證 須與企業的LDAP 或是AD 做整合，並至少能區分以下角色，分別定義不同的管理 權限。  系統管理員： 系統最高權限管理員，可以執行所有功能的設定及修改。  系統操作員： 可進行檔案傳送任務的建置及修改，無法進行系統層面以及人員權限的設定。  唯讀使用者： 只能觀看系統執行狀態並產生報表，無法修改任何設定。 (4) 支援傳輸加密 傳輸過程加密有助於增強資料傳遞期間的安全性，若不幸資料傳遞期間遭到監聽或 擷取，取得資料的人也無法閱讀或理解正在傳輸的內容，尤其傳輸途徑若是利用公 眾的Internet，更必須將資料以AES 256 演算法加密後才能傳輸。 (5) 可靠傳輸 傳送作業的成功率對個案公司來說是攸關產品能否順利如期生產的重要關鍵，如果 傳輸失敗，要有能自動續傳以及郵件通知的功能。為了確保檔案完整送達，我們選 擇的解決方案除了要有錯誤控制、流量控制之外，也要包含資料完整性檢查機制， 避免傳輸過程中因封包遺失而造成檔案損毀。 (6) 傳輸流程自動化 對於個案公司來說，檔案的傳輸流程大致上可分為以下形式：  一對多傳輸： 檔案從總公司傳輸到多間分公司。  多對一傳輸： 從多間分公司傳輸不同的檔案到總公司。  鏡像傳輸： 檔案從A 地同步到B 地，當檔案從A 地刪除後，B 地的檔案也會隨之刪除， AB 兩地的檔案始終保持相同一致。  外部檔案內部傳輸部署： 類似於一對多傳輸，差異在於檔案源自於外部供應商，需先透過FTP 下載至公 司內部，再部署至各分公司。 以上每個傳輸形式也有不同的傳輸頻率，面對管理如此複雜多變的工作流程，傳統 的作法是自行編寫指令碼，然後放在伺服器上排程執行，但在傳輸工作多的時候，應採 用自動化工具，讓管理人員能妥善設計安排傳輸工作，自動執行工作並監控執行狀態， 避免人工維護大量指令碼而發生錯誤的風險。 (7) 視覺化集中控管 個案公司在全球共有82 個據點，遍佈33 個國家，在系統管理人員有限的情況下， 必須要有一個集中管理所有傳輸工作的介面，並要能支援以下功能：  工作優先權： 個案公司每天有數百個檔案傳輸的工作（Jobs）要進行，在頻寬有限的情況下， 工作要能區分傳輸的優先順序，讓重要的工作優先傳輸。  頻寬限制： 限制頻寬使用的上限及下限，避免網路資源耗盡而影響到公司其他作業。  平行傳輸： 檔案傳輸軟體要能支援多個工作同時傳輸，以充分利用頻寬。  報表及儀表板： 保存完整傳輸過程的紀錄檔以符合稽核需求。有儀表板以動態呈現檔案的傳輸 活動。  故障警示： 透過故障警示功能來通知管理人員及時處理各種傳輸問題，也是攸關系統是否 能成功導入的重要功能之一。 (8) 授權成本合理 開源軟體有著零成本的優勢，且傳輸效能不亞於商業軟體，但後續管理、監視、調 校等功能缺乏，且軟體安全性及技術支援較為不足。商業軟體在功能性上較為全面， 管理及學習成本也低，但是企業必須對軟體本身付出昂貴的授權費用，日後維運也 需要持續購買軟體支援服務，藉以取得軟體更新及技術支援。企業可依實際應用及 所能負擔之成本等多方考量下，選擇適合的開源或是商業版解決方案。 (9) 建置成本合理 資訊部門工程師是否能獨立安裝、設定整套系統？評估導入一個系統所需要的教育 訓練時間及技術諮詢服務的成本。 (10)  擴充成本合理 隨著公司的設備、營運據點、傳輸的容量或頻寬增加，系統是否需要添購其他服務 或授權？每個功能是分開計價還是合併計價？產品的計價模式是否能隨著公司規模 而有不同的彈性？ 需求確立之後，我們遴選5 種檔案傳輸軟體，將針對每個需求項目在軟體功能面及 持有成本面來做比較。
