實驗環境二是使用個案公司位於台灣、美國及英國的伺服器，透過100Mbps 頻寬的 MPLS 網路來進行SFTP、SMB、Tsunami、Synology Presto File Systems 與Signiant 傳輸效 能測試，實驗均在離峰時間進行，圖4-7 為實驗架構。 圖4-7 實驗二網路架構 資料來源：本研究 Synology Presto File Server 實驗 登入台灣一台Synology D451+ ，於套件中心搜尋 “Presto”，安裝最新版的Presto File Server 套件，安裝完成後即有30 天無限制頻寬的試用授權。 圖4-8 Presto File Server 安裝 資料來源：本研究 在UK 及US 兩地伺服器必須安裝Presto Client 端工具。至Synology D451+上開啟Pesto File Server  Download 下載對應平台的版本。 圖4-9 Presto Client 下載頁面 資料來源：本研究 安裝全程使用預設選項，安裝完成後點擊桌面上的Synology Presto Automator icon 圖4-10 Synology Presto Automator icon 資料來源：本研究 點擊 “+ Create Task” 圖4-11 Synology Presto Automator 主畫面 資料來源：本研究 輸入Server address、Username and Password 後按下 〝Next〞。 圖4-12 Create Task 畫面 資料來源：本研究 出現SSL 憑證提醒訊息，可按下OK 繼續。 圖4-13 SSL 提醒訊息 資料來源：本研究 接下來設定檔案傳輸的來源及目的地路徑，按下Next。 圖4-14 設定檔案傳輸的來源及目的路徑 資料來源：本研究 設定任務排程，按下Next。 圖4-15 設定任務排程 資料來源：本研究 設定目的地檔案已存在的動作，在此選擇Overwrite if file size is different or source is newer。接下來設定檔案在來源端不存在、目的端存在時的動作，此處選擇Keep the files。 最後指定某些副檔名的檔案不做傳輸，在此實驗中不做設定，按下Next。 圖4-16 設定檔案傳輸 資料來源：本研究 此處可做傳輸流量的限制，以及傳輸加密及壓縮的設定，按下Apply。 圖4-17 傳輸流量設定 資料來源：本研究 MPLS 實際的網路延遲因伺服器所在的位置不同，因此與IBM 的預估值有些微差異， 而封包遺失率使用ping 實際測試，無論距離遠近遺失率僅0.1%，顯見MPLS 線路的網 路品質出色。Presto file server 傳輸的穩定性很高，每次傳輸的時間誤差極低，測試結果 如表4-6 與圖4-20 所示。 表4-6 Presto FS on Real MPLS 資料來源：本研究 Signiant 實驗 接下來進行Signiant Job 的設定。在Basic 頁簽中，分別針對Job Name, Source Agent, Source Directory, Target Agent, Target Directory 等必要選項做好設定。 圖4-18 Signiant 基本設定 資料來源：本研究 在Advanced 頁簽中的Source Specification 設定中可定義傳輸檔案的篩選原則，可針 對檔名、資料夾、容量、以及日期做篩選，在此實驗中維持預設值。 圖4-19 Signiant 進階設定1 資料來源：本研究 傳輸選項（Transport Options），在此可設定同時傳輸的數量、頻寬限制等參數，此實 驗維持預設值。 圖4-20 Signiant 進階設定2 資料來源：本研究 Advanced Options 當中我們指定將Encryption Level 與Compress Files 開啟，以提升檔 案傳輸的安全性及速度。 圖4-21 Signiant 進階設定3 資料來源：本研究 Signiant 傳輸穩定性的與Presto FS 相比不分軒輊，每次傳輸的時間誤差也很低，傳 輸速率則比Presto FS 快上2 倍左右，須留意的是過高的頻寬利用率可能會占用過多的 MPLS 頻寬而影響公司其他服務，例如ERP、人資系統等。必要時可將次要的任務限制 其傳輸可用的頻寬。Signiant 測試數據如表4-7 及圖4-24 所示。 表4-7 Signiant on Real MPLS 資料來源：本研究 Tsunami, SFTP 與SMB 在真實MPLS 網路的傳輸實驗 三款軟體的實驗手法與實驗一相同，只是改成使用實際的MPLS 網路做傳輸。完成 時間如下表4-8 所示。完成時間與WANem 模擬環境相比，皆有大幅減少。 表4-8 Tsunami, SFTP, SMB on Real MPLS 傳輸距離 實驗軟體 網路延遲 （ms） 封包遺失率 （%） 完成時間 （秒） UK-Taiwan SFTP 0.1 US-Taiwan SFTP 0.1 UK-China SFTP 0.1 UK-US SFTP 0.1 UK-Taiwan SMB 0.1 US-Taiwan SMB 0.1 UK-China SMB 0.1 UK-US SMB 0.1 UK-Taiwan Tsunami 0.1 US-Taiwan Tsunami 0.1 UK-China Tsunami 0.1 UK-US Tsunami 0.1 資料來源：本研究
