此狀況發生在最後一個video chunk 中只有一個video sample 的情況下，又該video sample 的delta time 為0，因為已經是最後一個video sample 故無法將sample 往後合併， 同時也因和前一個video chunk 不連續，故也無法將其往前合併，在本情境下，會以略過 該video sample 的方式來處理（圖 36）。以下將針對狀況三所使用之修正程序圖（圖 35） 做說明：  項目1 到項目5：同4.1.1 小節中項目1 到項目5。  項目6：該video sample 所屬的video chunk 內只包含一個video sample。  項目8：因項目4 的動作會導致stts box 表示的video sample 數減少，因此需同 步更新程式暫存的stsc box 結構中對應每一個video chunk 的video sample 個數資 訊。另外，因為前一個video chunk 間有audio chunk 穿插的關係，不與目前的video chunk 於檔案中連續排列，故刪除原自身於stsz box 結構中的紀錄項並且刪除自 身所屬的video chunk 對應到stsc 以及stco 的紀錄。  項目14 到項目15：同4.1.1 小節中項目14 與項目15。 圖 35 修正流程圖──狀況三 資料來源：本研究 圖 36 修正示意圖──狀況三：跨chunk，且chunk 不連續 資料來源：本研究
