比較各種軟體在不同網路距離之下，透過100Mbps 頻寬網路、傳輸100Mbyte 檔案 的完成時間，如圖4-22 所示。以TCP 協定為基礎的SFTP 及SMB 彼此差距不大，在高 延遲的環境中傳輸時間也隨之增加。而Presto FS、Tsunami 與Signiant 因採用UDP 來做 資料傳輸，完成時間與SMB 相比，分別縮短了66%、76%與85%，實驗數據顯示 Signiant 是所有軟體中效能表現最為佳的產品。 圖4-22 五款軟體在MPLS 下的傳輸效能比較 資料來源：本研究 再比較WANem 的模擬準確性，在相同封包遺失率0.1%的情況下，不同網路延遲條 件下的比較，如圖4-23 結果顯示，WANem 模擬出來的網路比實際MPLS 的網路，在傳 輸完成時間上的差異頗大，顯示在短時間的測試過程中，MPLS 的封包遺失率比官方的 SLA 0.01%還要低得多。再以TCP 與UDP 軟體來比較，WANem 模擬的網路對比真實 MPLS 網路，在SFTP 上效能差異明顯，而Tsunami 則因完成時間極短，WANem 與實際 網路差異不大。顯示UDP 的傳輸加速方式，在嚴苛的網路環境下也有不錯的表現。 圖4-23 WANem 模擬與MPLS 網路之效能比較 資料來源：本研究 第五章 結論
