由實驗結果得知採用UDP 加速技術的資料傳輸軟體，與傳統的TCP 相比，具有4- 15 倍的加速效果，可大幅改善個案公司在跨國檔案傳輸的效率，再分析每個UDP 檔案 傳輸軟體的功能與個案公司本身的需求之後，Tsunami 只有在傳輸速度及成本上可以符 合需求，其他個案公司的需求皆付之闕如。Signiant 在頻寬利用率、身分認證、傳輸流程 自動化、視覺化集中控管皆符合需求，但其授權及擴充成本也高。Presto FS 各項功能不 及Signiant 完整，軟體安裝需綁定Synology 公司的硬體，在大規模佈署的環境中還要面 臨硬體佈署的限制，缺乏彈性。Presto FS 的優勢是在商業解決方案中具有極低的總持有 成本，適合在中小型企業中使用。 個案公司考量各項軟體以Signiant 的功能完整度最高，雖然授權成本也高，但Signiant 有著高度自動化、高擴充彈性及易於使用的特點，隨著公司規模的擴增，軟體功能可以 隨需求擴充且不用額外增加管理人員，長期來看採用Signiant 對於公司是最有利的選擇。 而Tsunami 具有免費及易於安裝的特點，雖然功能有限，但作為公司內部臨時的檔案傳 輸之用，也不失為一個簡單易用的解決方案。
