消費者在購買汽車設備時，多數都會伴隨著購買汽車而購置車用多媒體影音 主機加上車用導航軟體，隨著智慧型手機出貨量持續提升，隨車加購導航軟體已 經由原先的標準配備走向選擇配備。本研究個案之公司產品為車用導航軟體，產 品原本伴隨購車安裝在汽車平台上，因智慧型手機市占率提升功能強大且支援手 機導航已逐漸取代了車用多媒體影音主機上的導航軟體，產品也由伴隨著汽車的 前裝銷售模式改至Google Play、Apple Store線上平台商店進行銷售 許中銓 (2015) ; 莊正棟 (2016) 。在App線上商店平台市集中該產品的評論對App在線上 市集的排序與銷售有很大的影響；然而智慧型手機作業系統及操作模式皆與早先 車用平台不同，研究個案的產品功能項目以及介面設計仍維持在汽車平台所使用 的模式，只是將產品移植到智慧型手機裝置設備上，因為這樣的情況造成許多客 訴問題。 本研究個案之產品在不同平台上每日多達數篇的評論，透過人力逐篇查看， 不止耗費時間更無法整合性的瞭解消費者的需求與問題。為了能夠儘快分析了解 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 這些問題並期許能快速的做出對消費者關注的業務響應 Lee et al. (2005)，在還未 產生更多抱怨之前來避免危機，故促進了本研究發想。 本研究在文本內容的萃取與其他研究不太相同，採用中研院詞庫小組 (CKIP) 所開發的分詞服務系統進行內容斷詞處理進行萃取、轉換與整理，因為 該系統在詞庫的豐富度以及語意都是在地化其結果也較符合原意，且該系統可以 線上即時分詞功能，其他研究使用的中文斷詞系統多數採用R語言套件及SAS為 開發環境 程致中 (2016)，並運用套件中的詞庫斷詞法或支援R語言套件的jiebaR 進行內容的萃取 Wang & Zhong (2020) ，jiebaR所使用的中文詞庫及語意並非在 地化之原生詞庫及語意 ，故對內容的萃取結果也可能造成影響，其他研究多數 使用單一詞性做為研究變項，例如：名詞或動詞，而本研究希望藉由文字探勘技 術分析這些客訴問題，找出客訴問題的特徵詞彙以及該特徵詞的詞性，例如名詞 (N) 、普通名詞(Na)、動詞(V) 、一般及物動詞(Vc)、連接詞(C)、副詞(Adv)、 介係詞(P)、語助詞(T)、感嘆詞(I) 等， (Coussement & Van den Poel, 2008)並使 用這些單一詞性的特徵詞資料集或合併3種以上的成為複合詞性的資料集所建立 的關鍵詞庫，再進一步將這些不同詞性的資料集與客訴問題進行向量化文字辨 識，最後實證分析與評估選擇監督式的機器學習方法中的樸素貝葉斯(Naïve Bayes, NB) 、k最近鄰居法(k-nearest neighbors, KNN)、隨機森林(Random Forest, RF)、支持向量機 (support vector machine, SVM) 四種多數研究上較常應用在分 類預測上的監督式機器學習研究方法來進行實驗評估，陳世榮 (2015) ; Gajbhiye , Gupta (2018) ; HaCohen et al. (2019) ; Ghazzawi & Alharbi, (2019) ; Putong (2020) ; Amsury et al. (2020) ，最後再以混淆矩陣(Confusion matrix , CM)做為評估指標。 研究顯示不同詞性對於提升預測準確度也是有幫助的 Khedkar et al. (2020) ，比 較在這些不同的研究變數因子，看看這些不同的詞性篩選策略對準確率是否有正 向影響與相關性，以期在問題類別預測上更為精準。
