預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 網路的口碑及產品優劣是產品能否繼續生存的關鍵要素，本研究歸納有下列 二個方向： 1. 透過本文探勘 (Text Mining) 技術以及機器學習方法，快速的將客訴問 題進行自動分類，並進一步對分類後的客訴問題進行研究分析。 2. 透過比較這些不同單一詞性或複合組合以及不同的變數因子，研究其複 合變數因子篩選策略對比於單一詞性做為預測的準確率是否有正向 影響與相關性。 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 第二章 文獻探討 本章主要為探討客訴留言分類預測相關文獻，共有四小節。第一節：文字探 勘與自然語言處理 (Natural Language Processing (NLP)) 、第二小節：客訴留言 問題分類預測機器學習方法相關文獻研究、第三小節為何要探討客訴議題及客訴 議題本文分析相關文獻、第四小節：總結。 分析客訴留言對企業長期發展來看是具有價值的，不論是抱怨或者建議， 這都是顧客發自內心對於商品質量、服務不滿的一種體現跟重要的訊息傳達。我 們可以透過社群平台、討論區、投訴郵件或者消費者對於其它競爭產品的投訴及 建議等渠道的資料做為客訴資料分析來源，透過資料搜集工具將資料收集回來， 經過資料預處理、機器學習就可以從這些資訊中了解到消費者的需求以及為何投 訴的原因，也可藉此改進或提升產品價值或服務品質以提高顧客的忠誠度。
