此情況較常發生在單獨收容攝影機的影像時，video chunk 間因為彼此連續排列於 MP4 檔案中，所以將sample 往下一個sample 合併時，如該sample 隸屬於不同chunk 則 會導致需要將次一chunk 的偏移量調前（圖 37）。以下則說明圖 38 針對時所使用之修 正程序：  項目1 到項目5：同4.1.1 小節中項目1 到項目5。  項目7：項目4 中移除stts box delta time 為0 的紀錄所對應到的video sample 落 在video chunk 的最後。  項目10：因為只單收容攝影機影像不收聲音，故video chunk 與video chunk 間， 皆連續地擺放在檔案中。  項目12：因為項目4 的動作會導致stts box 表示的video sample 數減少，因此需 同步更新程式暫存的stsc box 結構中對應每一個video chunk 的video sample 個數 資訊。另外，針對程式中暫存的stsz box 資料結構中對應到delta time 為0 的項 目處理方式為將標的sample size 數值加到次一個delta time 大於0 的sample 對應 到的stsz record 數值中，並將次一個video chunk 的offset 往前調整到目前video sample 所在的偏移位置，最後刪除原自身於stsz box 結構中的紀錄項。  項目14 到項目15：同4.1.1 小節中項目14 與項目15。 圖 37 修正示意圖──狀況四：跨chunk，且chunk 連續 資料來源：本研究 圖 38 修正流程圖──狀況四 資料來源：本研究
