預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 Khedkar et al., (2020) 該研究是投訴分類分析，讓預測模型提供了更好的分 類準確性，資料集資料來源由博客，評論，評論或推文上取得，在進行投訴分類 時，其採用監督式學習相關的演算法並使用混合特徵 (準確性，精確度，召回率 和F1 計分) ，並提出的Ensemble 分類器和深度學習與現有方法相比，其研究結 果發現是有助於問題預測上獲得更好提升。 Gunawan , Siregar , Rahmat & Amalia, (2018) Twitter 已成為在公司與其客戶 之間提供交流的媒體。 Twitter 活躍用戶平均每月為3.3 億。許多公司意識到 Twitter 與客戶建立良好關係的潛力。因此，他們通常有一個官方的Twitter 帳戶 充當客戶服務部門。該篇研究希望構建可自動過濾Twitter 帖子消息的應用程序 根據消息的內容將投訴分配給相關部門，例如“ Indihome”，“ Telkomsel”， “ UseeTV”和“ Telepon”。PT Telkom 是利用Twitter 的潛力吸引其客戶的公司之 一，擁有一個正式的客戶服務帳戶 (稱為@TelkomCare) 訂戶可通過以下方式發 布的帖子且用來接收客戶的問題。但是，由於此帳戶向公眾開放，因此Twitter 用戶可能會將各種消息 (不僅是投訴) 發佈到帳戶。這導致了一個問題，即 Telkom Care 帳戶不僅包含客戶的投訴，還包含恭維和普通消息。這項研究構建 了一個應用程序研究使用八個功能選擇，以消除以非英文撰寫的並少於3 個字的 推特帖子並且僅包含URL 地址，而沒有其他信息，它使用樸素貝葉斯演算法自 動將Twitter 帖子消息過濾為幾個預定義類別 (基於現有部門) 。這項研究是通過 收集Twitter 消息，數據清理，數據預處理，訓練和測試數據以及評估分類結果 來完成的。這項研究具有97％的準確性，可以將Twitter 消息分類為前面提到的 類別。 Arifianto , Suyanto , Sirwan , Desrul , Prakoso , Guntara & Murti (2020) 服務行 業公司的發展與客戶服務流程中的問題密不可分。最新趨勢表明與發送電子郵件 相比客戶更喜歡使用社交媒體和聊天服務作為反饋傳遞媒體。在本研究中希望透 過分析分類可以幫助公司有效處理印度尼西亞Internet Service Provider 的服務提 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 供商 (ISP) 名為IndiHome 的用戶資料集的反饋。在此研究中，進行了兩種測試 方案進行分類，第一種方案使用短期記憶結合詞嵌入，第二種方案使用樸素貝葉 斯結合term frequency–inverse document frequency (TF-IDF) 。根據測試結果，在 Long Short-Term Memory (LSTM) 方法上結合Word 嵌入獲得的準確度f1 得分為 87.98％，在NB 與TF-IDF 結合獲得的f1 得分為76.77％。從已經完成的測試中， 獲得了不同的結果，此分類結果的差異受幾個因素影響，即第一個因素是所使用 特徵的提取，第二個因素是所使用的數據。在特徵選擇中，TF-IDF 更適合於文 檔大小較大或較長的數據，因為從整個文檔中都可以看到表示形式，而Word Embedding 不受數據大小的影響，因為該表示形式是從單詞中看到的。因此，這 就是LSTM 與Word Embedding 結合使用的方法產生更高結果的原因。實驗結果 表明基於Word Embedding 和LSTM 的模型f1 得分相當高，為87.98％。這個結 果明顯優於第二個基於TF-IDF 和樸素貝葉斯模型 (NaiveBayesianModel，NBC) 的模型f1 得分 (76.77％) 。雖然訓練過程LSTM 比NBC 慢得多，但f1 得分模 型建議仍可應用到應用程序因為它是可以被接受的。 Amsury et al., (2020) 基於公司的客戶投訴進行自我評估和績效的一種形 式，藉以找出公司中存在的弱點並加以修復，該研究使用樸素貝葉斯 F-Measure/N-Gram/虛擬少數類別過抽樣技術Synthetic minority oversampling technique (SMOTE) 技術處理有關2018 年1 月至2018 年11 月的Instagram 評論 數據776 條並對客戶對貨運代理服務投訴的記錄數據進行標記化(Labeled)，準確 率達88.54％。而使用SMOTE 技術和N-Gram 功能對樸素貝葉斯分類的結果發 現，通過使用N-Gram 功能提高準確率且其準確率達89.98％。
