Coussement et al., (2008) 通過使用語言式樣作為預測變量協助自動郵件分 類，高效處理投訴郵件來改善客戶投訴管理，使用投訴及非投訴兩個類別術語矩 陣組合成不同的詞概念K 做為解釋性變量，採用常規向量空間、提升方法 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 (Boosting) 、自適應增強 (Adaptive Boosting) 等相關演算法，其研究結果發現分 類中添加語言風格預測變量可提高預測性能。 Yang , Xu , Yang & Chen (2018) 該研究希望系統性的自動地對客戶投訴電 子郵件進行分類，每個投訴應可專門分類為其中一個投訴類別。這項研究提出了 一種新穎的用於處理客戶投訴的DSS，並開發了基於證據推理 (ER) 規則的分類 器。運用貝葉斯、ER 規則和登普斯特規則，結果表明，與其他機器學習算法相 比，該基於ER 規則的分類模型具有較高的性能。開發的系統為電信公司提供了 一種信息豐富且數據驅動的方法，可以有系統地自動地處理客戶的投訴。 HaCohen-Kerner et al., (2019) 在技術時代互聯網上發布投訴信的現象正在 增加，這項研究中，調查了希伯來語投訴信的自動文本分類，這些投訴信是不同 站點發送給各個公司的，例如： (1) www.tluna.co.il (2) Facebook – www.facebook.co.il (3) www.sherut.net 等，在這些站點收集一千多封有關的投訴 書。分別針對7/6/5/4 個公司類別進行了一系列投訴信分類實驗，分類是根據公 司類別進行的，例如保險，通信和租車。使用各種不同的單詞字母組合，採用監 督式機器學習方法NB、SVM、最大熵模型(Maximum Entropy Model, ME)以及參 數調整來進行分類實驗。對於六個量度，在準確性，精確度，召回率，F1，PRC 區域和ROC 區域其分類結果都相對較高。七個，六個，五個和四個類別的最佳 準確性結果分別為84.5％，88.4％，91.4％和93.8％。對投訴中幾乎所有類別中 最頻繁出現的詞語的分析表明，最重要的問題與服務質量差和交貨延遲有關。一 個有趣的結果表明，僅在醫院領域中，最重要的問題就是該領域本身的主題 (即 患者，治療方法，治療地點和醫務人員) 。另一個有趣的發現是，“價格”問題對 申訴人而言幾乎沒有或根本沒有意義。這些發現表明，在專注於獲利能力的底線 時，許多服務提供商對提供優質服務和及時交付極度重視。 Putong (2020) 電子郵件是聯繫中心使用的媒體服務之一。電子郵件服務面 臨的挑戰是如何有效地處理每天大量輸入的電子郵件，從而為客戶提供快速，適 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 當的服務。這項研究的目的是找出在對電子郵件進行四類分類 (維護，查詢，投 訴和交易) 時，哪種方法最準確。在這項研究中比較的機器學習模型是NB, SVM, KNN 和CM。本研究中使用的數據是從銀行的原始聯繫中心電子郵件數據庫獲 取，即客戶電子郵件從2016 年起至2018 年6 月期間發送到聯繫中心的數據，數 據包含55281 封不同數量電子郵件。聯絡中心針對每個標籤的數據乃根據獲得的 數據量而定，根據類別手動標記用了10000 個電子郵件。NLP 技術-使用TF-IDF 和Word2vec 刪除停止詞，詞幹提取和特徵提取也應用於每種研究方法，以提高 準確性。這項研究的結果表明與使用TF-IDF 數據功能進行分類相比，使用 word2vec 數據功能進行分類具有更高的準確性。 Gupta et al., 該研究主要是為了提高了電子郵件檢測性能，才能有助於提高 客戶保留率。對客戶電子郵件及時而專業的回復更能提高客戶滿意度，這些消息 通常包含因疏忽、無能、僵化的協議、不友好的系統以及人員反應遲鈍而導致的 不公平待遇的投訴。研究的資料集來自美國新澤西州弗洛勒姆公園 (Florham Park)投訴的電子郵件 (稱為情感電子郵件) ，這些例子是從資料集庫中隨機選擇 的超過200 萬個客戶電子郵件。使用領域知識 (短語列表) 來引導模型構建過程 通過分析少量數據而獲得的顯著特徵 (例如，憤怒，反感，恐懼，快樂，悲傷和 驚訝) 。然後以無監督或半監督的方式使用知識學習，以便從大量客戶電子郵件 中自動提取更多此類知識。研究中發現僅使用單詞的字母組合特徵，顯著特徵和 正交特徵的增加F 值從0.519 到0.746。我們比較並分析了分類器的性能使用兩 種不同類別的大邊距分類器，即基於特徵的 (增強) 和基準系統 (SVM) ，並證 明了SVM 在未設置特徵時 (顯著特徵和正交特徵) 比較其他特徵 (字母組合字 功能)觀察到線性和二階性能多項式SVM 在性能上略遜一籌，但是，添加正交特 徵後提高了線性和二階多項式SVM 的性能，我們的結果表明與電子郵件文本中 的字母組合字功能相比，顯著特徵更能區分情感電子郵件。這意味著在建模時， 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 更多權重必須賦予顯著特徵而不是單詞unigram 特徵。與使用單詞的基準系統 (SVM 研究方法)相比，該研究提出的方法可顯著提高情感電子郵件檢測性能。
