Ghazzawi et al., (2019) 使用美最大的公共交通公司公共服務提供商 大都會 運輸局 ( Metropolitan Transportation Authority , MTA) 的客戶投訴資料集做為進 行分析客戶的投訴數據，資料區間為2014-2015 年，分析這些信息可幫助公司提 高服務質量並確定導致客戶滿意度低下的因素，進而協助MTA 的決策者專注於 需要更多幫助的領域改善。研究中每個代理商確定的前三個問題每個問題由主題 標識、主題詳細信息、問題細節構成，並使用監督式學相關演算法進行研究，其 研究結果發現功能之間的高度相關性可協助了解流程缺點和改進客戶不滿意的 主要原因並做出適當的選擇。 Wu (2017) 該研究的目的是透過分析框架預測大數據中稀有客戶投訴來減 少投訴數量，資料來源是從Complaints Tracking Module  (CTM) 中的Medicare Advantage  (MA) 計劃裡的客戶投訴大數據所提取，其資料區間從2015 年到 2017 年，採用決策樹 (Decision Tree, DT) 演算法，其研究結果在醫療保險和醫 療補助服務中心 (CMS) 的產品服務、改善客戶服務並解決所有客戶的客戶問題 有所改善。
