Galitsky , González & Chesñevar (2009) 該研究提出了一種新穎分類方法來 針對客戶-公司對話相關聯的場景進行投訴分類和建模。公司和客戶都通過溝通 行動來進行互動，這些投訴對話被正式化為帶標籤的圖表，並做為提供支持他們 的論點。我們證明這種論證能為執行機器學習提供了補充推理的分析行為，提高 分類的準確性。研究中已證明具有代表性可用於描述客戶和公司處於投訴話相關 聯的場景。這些動作將對應於圖中的各點有助於識別衝突情況。接下來，我們將 把這些概念形式化。定義交互行動是形式動詞 (編號，主題，原因) 的因子，其 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 中動詞表徵投訴中客戶與公司之間的某種互動場景 (例如，解釋，確認，提醒， 不同意，拒絕等) 編號識別客戶或公司、主題是指傳輸的信息或描述的對象，使 用監督學習對投訴場景進行分類的建議是可以成功應用，其結果比直接在 ComplaintEngine 平台中使用關鍵字的方法來進行投訴分類更佳。 Choe , Lehto , Shin & Choi (2013) 該研究從客戶評論中提取有用信息的可行 性，資料集是從大型韓國移動電話收集的客戶評論和投訴數據庫而來，從2009 年533 個客戶致電中，經過濾後從383 條評論分為四個領域和27 個投訴類別。 這四個域分別是與交易相關的 (189 條評論，佔49％) ，與產品相關的 (120 條 評論，佔31％) ，與客戶服務或支持相關的 (38 條評論，佔10％) 和與客戶拓 展和市場營銷相關的 (36 條評論， 9％) 。然後將評論隨機分配給訓練集 (257 例，67％) 或測試集 (126 例，33％) 做為研究的影響客戶滿意度的變數，採用 貝葉斯模型預測投訴類別，其實驗結果高度準確預測，也表明了過濾策略在技術 上是可行的，並且具有實用價值。 Cho et al., (2002) 該研究希望有效地解決客戶抱怨行為，維護客戶忠誠度和 分析及使用投訴處理數據以解決問題，減少客戶的不滿。收集在線投訴的客戶投 訴，例如：公共或非營利性反饋網站和在線客戶服務中心 epinions.com, cnet.com, eComplaints.com, (bbbonline.org.Planetfeedback.com/http://www.samsungmall.co.kr 和http：// www.skdtod.co.kr 客戶服務中心和公益組織Product factor Technology factor Information factor Agreemen factor Settlement factor 等做為資料集資料來 源，並調查當前在線投訴的來源和原因；通過檢查不同的產品類型尋求有效的方 式來處理客戶投訴；提供成功的電子客戶關係管理指南。這項研究分析了來自三 個不同的公開電子商務客戶服務中心的1000 個客戶投訴和來自在線反饋系統的 500 個投訴。研究結果表明，電子商務應該(1)提供出色的在線客戶服務，因為客 戶服務是影響在線客戶滿意度的最重要因素；(2)快速響應客戶的請求/投訴，因 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 為響應速度對在線客戶滿意度比對離線客戶更為重要；(3)採用適合所涉產品類 別的策略。 Khedkar et al., (2020) 在線評論可以傳達客戶對產品或服務的意見，並幫助 客戶做出與在線購買相關的決定。該研究對這些評論進行了分析，以了解客戶的 意見/產品/服務。讚美句子本質上更具描述性。與普通否定句子相比，讚美包含 更多的名詞，形容詞和強化詞，而與普通否定句子相比，抱怨句子包含更多的連 接詞，副詞。該研究提出基於語言特徵的方法來過濾審查句子，以及基於機器學 習和深度學習的方法來將評論句子歸類為讚美或抱怨並使用下列參數：準確性、 召回率、F1 分數 來進一步分析這些讚美和投訴句子，以找出引起客戶滿意或 不滿意的原因。它也可以用於根據產品/服務的優缺點從在線評論創建自動產品 描述。通過使用一組重要的詞 (例如名詞，形容詞，強化詞) 訓練和測試深度神 經網絡，評估具有建議混合功能的機器學習分類器和使用神經網絡相關的深度學 習的分類器。研究結果發現與最新的分類器相比，該方法顯示了出色的結果。 Hu et al., 該研究希望了解客戶投訴原因並提高酒店的服務質量，因為客戶 滿意度和收入至關重要。採用一種新穎的結構性主題模型文本分析方法，如：線 性判別式分析(Linear Discriminant Analysis, LDA)及主題模型 (Structural Topic Models, STM) 研究方法，對紐約市TripAdvisor 在線27,864 家酒店的評論級別。 針對評論者級別和酒店級別的項目進行了分析，審核級別的項目包括 各自的 1–5 等級評分，文字註釋，評分日期和旅行類型評論，審閱者級別的項目包括每 個審閱者的ID，資料集還收集了每個產品的酒店描述，例如酒店名稱，地址和 等級 (星級) 。結果表明，這種方法可以更有效的預測消費者是否不滿，實驗的 結果揭示了10 個主題，它們在負面評論中的出現的頻率明顯高於正面評論中， 其次，不同酒店等級之間客戶投訴也有差異，如：對高端酒店的客戶投訴主要與 服務問題有關，而對低端酒店的客戶則經常因設施相關的問題而煩惱。通過嚴格 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 的統計分析，他們之間的相關性以及對不同酒店等級的重要性，研究結讓酒店了 解顧客對於酒店不滿意的部份有那些方面，從而為酒店業文獻做出了貢獻。 Joung , Jung , Ko & Kim (2018) 該篇研究介紹了對客戶投訴進行文本挖掘分 析的應用並收集了2013 / 01–2013 / 12 期間2362 個客戶投訴，資料集內容是客戶 對目標產品的投訴，為通過公司內部客戶服務中心渠道收集而來的資料，例如： 服務中心的網站或移動應用程序或第三方審查等外部渠道網站 即Epinions， Amazon 客戶評論，並從這些評論中提取特徵，包括63 個功能48 個關鍵字，運 用Oracle Data Integrator (ODI) 方法、回歸分析、聚類方法、關聯規則挖掘、分 類器、潛在Dirichlet 分配、Kano 模型等演算法，最後在驅動創新 (ODI) 方法的 分析發現有助於識別客戶使用產品的執行前和執行後步驟中的客戶潛在需求，在 這項研究之前還有許多需求還未被發現，以立式空調為例，經由 (ODI) 方法的 分析確定了兩個尚未被視為重要的需求。 Bayrak , Türker , Özbek , Yıldız , SikayetIçeren Müsteri Yorumlarının Tespiti ve Sınıflandırılması (2020) 其研究為發現問題時尋求快速解決方案，在這項研究 中，使用來自土耳其旅遊業的資料集，測試數據共有69,034 條評論，使用Affin 計算的字典與人工神經網絡/遞歸神經網絡 (LCA) 等機器學習的研究方法與集 成學習的方式，透過訓練的詞向量技術，如：GLOVE / Word2Vec 可以用於改善 分類器的性能。對數據執行該方法所獲得的結果 (比文獻中的同類作品研究貢獻 較多) 是可以接受的，在實際工作上能發揮更高的效率。 將上述文獻、期刊、論文，截錄出：作者、研究動機、資料來源、研究方法、 研究結果以探討各個部分之狀況，如表1： 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 表 1  客訴留言問題分類預測機器學習分析方法相關文獻彙整 作者 研究目的 資料來源 資料收集期間 分析方法 研究結果 Coussement, K., & Van den Poel, D. (2008). 透過語言學來預測客訴郵 件自動分類 電子郵件 2015-2017 集成學習、常規向量空間 方法 分類中添加語言風格預測變量 任務將帶提高預測性能 Choe, P., Lehto, M. R., Shin, G. C., & Choi, K. Y. (2013). 從客戶評論中提取有用信 息的可行性 大型韓國移動電話客 戶評論和投訴數據庫 樸素貝葉斯 高度準確地根據客戶評論並導 致確定強有力的預測因素幫助 解釋為什麼指派專家小組對特 定子類別的投訴 Wu, D. (2017, December). 減少投訴數量 CTM 中MA 成員的健 康計劃的呼叫中心數 據 2015-2017 決策樹 有所改善產品服務，改善客戶 服務並解決所有客戶的客戶問 題。 Gunawan, D., Siregar, R. P., Rahmat, R. F., & Amalia, A. (2018, March). 構建了可自動過濾 Twitter 帖子消息的應用 程序 Twitter 上 @TelkomCar 獲得數 據 樸素貝葉斯 此應用程序能夠將Twitter 帖 子分為四個主要類別，即 “ Indihome”， “ UseeTV”， “ Telkomsel”和 “ Telepon”的準確性為97％ 該系統可以確定為理想系統， 因為精度和召回率幾乎具有相 同的值 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 作者 研究目的 資料來源 資料收集期間 分析方法 研究結果 Yang, Y., Xu, D. L., Yang, J. B., & Chen, Y. W. (2018). 在不確定性下對客戶投訴 進行分類 電子郵件 貝葉斯、ER 規則 基於ER 規則用於對客戶投訴 進行分類的分類模型，證據推 理規則的分類模型來處理客戶 投訴自動且提高處理性能。 jbhiye, K., & Gupta, N. (2018, December). 對產品評論進行實時 Twitter 情緒分析將文本 分類為各種情感和極性讓 公司了解用戶對特定產品 的意見 社交網站twitter 獲取 實時評論 SVM 他們的結果表明，與電子郵件 文本中的字母組合詞相比，顯 著特徵更能區分情感電子郵 件。這意味著在建模時，更多 權重必須賦予顯著特徵而不是 單詞unigram 特徵 Khedkar, S. A., & Shinde, S. K. (2018, December). 用於分析大量的 客戶評 論以了解客戶的滿意度或 關注基於表揚的表揚和抱 怨 非結構化評論 數據是使用相關機場 名稱的機場評論資料 集包含全球各個機場 的評論 監督式學習演算法 使用這些數據，組織可以知道 客戶對他們和他們競爭對手的 看法 。 Ghazzawi, A., & Alharbi, B. (2019). 分析客戶的投訴數據提取 有用的信息協助MTA 的 決策者專注於需要更多幫 助的領域改善 北美大都會運輸局的 客戶投訴資料集 2014-2015 決策樹方法、6 Sigma 分 析、樸素貝葉斯、K-NN、 隨機樹、ID3。 投訴記錄根據其代理機構進行 分類其功能之間的高度相關性 了解流程缺點和改進客戶不滿 意的主要原因並做出適當的選 擇 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 作者 研究目的 資料來源 資料收集期間 分析方法 研究結果 Amsury, F., Ruhyana, N., Saputra, I., & Sulistyowati, D. N. (2020). 基於公司的客戶投訴，公 司可以找出公司中存在的 弱點並加以修復 Instagram、Email 2018-2018 樸素貝葉斯、N-Gram、 SMOTE(F-Measure) NB+SMOTE 技術處理評論數 據776 條客戶對貨運代理服務 投訴的記錄準確率達88.54 ％，而使用SMOTE+N-Gram 功能對樸素貝葉斯分類的結果 發現，通過使用N-Gram 功能 提高準確率可證明其準確率達 89.98％ Bayrak, A. T., Türker, B. B., Özbek, E. E., & Yıldız, E. SikayetIçeren Müsteri Yorumlarının Tespiti ve 使用土耳其數據進行的研 究數量通過不同渠道進行 的調查得出的客戶評論進 行分析並在發現問題時尋 求快速解決方案 自旅遊業的資料集書 面客戶評論的資料集 人工神經網絡、遞歸神經 網絡 (LCA) 他們在研究有限的領域獲得的 結果自動化確保在更高效快速 解決方案 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言
