為何要探討客訴議題呢？如第一章在研究背景「限縮負面貼文的不利影響！ 防堵客訴在網路蔓延」一篇提到，對於客訴議題應表達同理心並快速敏捷的回應 而不是忽視客訴議題，否則客訴情緒就會像病毒般的傳染開來。客訴議題的處理 領域很廣泛，回應客訴議題很重要，故本節整理了客訴議題本文分析的相關文獻。 Lee et al., (2005) 分析在來自eComplaints.com 專門的投訴論壇上的在線客 戶投訴，該論壇資料集為客戶對不滿意酒店服務的電子投訴，資料集由互聯網投 訴論壇所取得共222 項(www.e-complaints.com)，資料收集期間為1996-2001。從 收集到的電子投訴中檢查它們之間的關係，採用聚類分法演算法，這項研究將有 助於更快回應對客戶關注的電子投訴業務。 林名彥 (2015) 該研究為搜集網路論壇的客訴文章進行文字探勘，以尋找抱 怨文中的關鍵字詞，並瞭解網友們經常抱怨的主題和關聯的字詞，資料集來自台 大-PPT e-shoppig 壇論，使用線性判別分析（Linear Discriminant Analysis, LDA） 演算法，該研究可提供給電子商務業者在商品管理和服務上的參考，期能強化商 品和服務以減少顧客的抱怨。 陳世榮 (2015) 研究評估監督式機器學習對非結構、複雜文本的分類效 果，並就所見問題提出分析與建議，資料集資料來源為：自由時報與聯合報二報 新聞文本，時間範圍取 2008 年總統大選前第一個月、第三個月以及第五個月的 資料，資料期間：2007-2008，採用支持向量機與簡易貝式分類器演算法，研究 結果發現監督式學習分類器足以勝任社會文本的文意區別，而且文本複雜度、文 件數、關鍵詞數，與大小類別，對文件分類影響不大，效果值得肯定，這也意味 著，在內容分析與文字探勘的互補為用下，社科研究可善用各種不同電子典藏文 本，諸如新聞、記錄、社群媒體等巨量資料，就各種不同社會議題或爭議，進行 分類分析與意向調查，以獲取知識探索機會。 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 程致中 (2016) 其研究為透過文字探勘發現潛藏問題和有價值的訊息，提供 各行各業做整體分析，資料集來源為Hotels.com 共計4000 筆，使用SAS Enterprise 套件進行相關探勘及分析，其研究結果獲取寶貴的訊息可供旅遊業以及住宿業參 考。 Kim , Lee , Ryu & Kim (2018) 該文獻為分析民事投訴之研究，資料集來自釜 山市市民電子公告板共計3,004 個案例，資料收集期間為2016 年，使用結構化 關聯分析演算法，研究結果提出了一種從民政數據中得出公民需求的方法，作為 實際的貢獻，它還可以讓政府從數據來擬定政策。 Kano , Fujita & Tsuda (2019) 利用文本挖掘從分析《公民報告》來闡明區域 問題的結構進行分類，資料集來源為千葉市的CitizenReport 數據，資料收集期間 為2014/8-2018/3，研究分析方法為Text Mining Studio ver 並根據自己設定的自動 分類規則分類，研究結果證明利用數據解決區域問題的新觀點是有效的。 Ribeiro , Duarte , Portela & Santos (2019) 其研究為文本挖掘技術應用於電腦 斷層掃描 (CT) 測試的一組報告，以誘導對相關診斷進行分類的模型，資料集為 葡萄牙醫院提供的真實數據，研究變項有：咬合、動脈出血、硬膜、血管、腦缺 氧、中風、撕裂傷、挫傷等，並創建五個群集，使用“ RapidMiner”工具。採 用跨行業標準資料採擷流程(Cross Industry Standard Process for Data Mining, CRISP-DM)方法來指導本文探勘，並以DT, CNN, KNN, SVM 等做為研究方法， 研究結果發現臨床翻譯通過使用RapidMiner 工具，可以基於自然語言記錄分析 有用的數據信息以供分析。 Li , Lowe , Wayment & Huang (2020) 探討B-hydroxybutyrate (BHB) 產品消 費者評論的情緒或極性分類方法，資料集來自Amazon.com 整個文本資料集共 30,877 條評論，使用自然語言處理工具箱 (Natural Language Tool Kit, NLTK)/情 感分析演算法，研究結果可以幫助營養學領域的研究人員、產品開發人員和市場 營銷人員開發新的保健產品。 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 Wang et al., (2020) 該研究是為了解公民的請願，為了提高公民在城市化過 程中的滿意度應建立輿論反應機制。研究數資料集來源為政府與公眾三個互動平 台的公共信息，其中包含近五千份請願書，使用R 的主題模型包進行Text Mining 運用聚類分析找出主題(共建立七個主題拆除、城市管理、流量、房屋、非法建 設、教育、住戶登記簿)，提取每個主題下出現頻率最高的前10 個單詞做為研究 變項，其研究可以為城市治理提供有用的參考。 從上述文獻、期刊、論文，截錄出：作者、研究目的、資料來源、工具名稱、 是否使用情感分析、研究方法、研究結果以探討各個部分之狀況，如表2： 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 表 2  客訴議題本文分析相關文獻彙整 作者 研究目的 資料來源 資料結構 資料類型 工具名稱 是否使用情感分析 分析方法 研究結果 結構 化 非結構化 數字 文字 是 否 Lee, C. C., & Hu, C. (2005). 分析在專門的投訴論壇 eComplaints.com 上記錄的自 選酒店客戶的在線投訴來提 供一些有關這種近期現象的 見解 互聯網投訴論壇 www.e-complaints.com 的 Web 管理系統 ✓ ✓ CATPAC ✓ 聚類分析 這項研究將鼓勵其他研究對電子投 訴，將有助於更快對客戶關注的業務 響應 林名彥(2015). 搜集網路論壇的客訴文章進 行文字探勘，以尋找抱怨文中 的關鍵字詞，並瞭解網友們經 常抱怨的主題和關聯的字詞 台大-PPT e-shoppig 壇論 ✓ ✓ Ｒ ✓ LDA Gibbs 消費者在網購商品時常會發生的抱 怨課題，而此可提供給電子商務業者 在商品管理和服務上的參考，期能強 化商品和服務以減少顧客的抱怨 陳世榮. (2015). 研究在文意區別上的需求，評 估監督式機器學習對非結 構、複雜文本的分類效果，並 就所見問題提出分析與建議 自由時報與聯合報二報新 聞文本，時間範圍取 2008 年總統大選前第一個月、 第三個月以及第五個月的 資料 ✓ ✓ ✓ 監督式學習分類器足以勝任社會文 本的文意區別，而且文本複雜度、文 件數、關鍵詞數，與大小類別，對文 件分類影響不大，效果值得肯定，這 也意味著，在內容分析與文字探勘的 互補為用下，社科研究可善用各種不 同電子典藏文本，諸如新聞、記錄、 社群媒體等巨量資料，就各種不同社 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 作者 研究目的 資料來源 資料結構 資料類型 工具名稱 是否使用情感分析 分析方法 研究結果 結構 化 非結構化 數字 文字 是 否 會議題或爭議，進行分類分析與意向 調查，以獲取此前力有未逮的知識探 索機會 程致中(2016.) 透過文字探勘發現潛藏問題 和有價值的訊息，提供各行各 業做整體分析 Hotels.com/4000 筆 ✓ SAS Enterprise 套 件 ✓ 獲取寶貴的訊息可供旅遊業以及住 宿業參考 Kim, H., Lee, T., Ryu, S., & Kim, N. (2018). 分析民事投訴的研究 釜山市市民電子公告板 /3,004 個案例 ✓ ✓ R/KoNLP ✓ 結構化關聯分 析 提出了一種從民政數據中得出公民 需求的方法，作為實際的貢獻，它還 可以讓政府從上數據來製定政策 Kano, E., Fujita, Y., & Tsuda, K. (2019). 利用文本挖掘從分析《公民報 告》來闡明區域問題的結構進 行分類 千葉市的CitizenReport 數 據 ✓ ✓ Text Mining Studio ve ✓ 依據自己設定 的自動分類規 則分類 利用數據解決區域問題的新觀點是 有效的。 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 作者 研究目的 資料來源 資料結構 資料類型 工具名稱 是否使用情感分析 分析方法 研究結果 結構 化 非結構化 數字 文字 是 否 Ribeiro, J., Duarte, J., Portela, F., & Santos, M. F. (2019). 文本挖掘技術應用於計算機 斷層掃描以誘導對相關診斷 進行分類的模型 葡萄牙醫院提供的真實數 據 ✓ ✓ RapidMiner ✓ 使用DSR 及 CRISP-DM 方 法來指導本文 探勘，決策 樹，神經網 路，ＫＮＮ， ＬＩＢＳＶＭ 可以基於自然語言記錄對分析有用 的數據所有對非結構化文本的處 理，以獲取有用的信息以供分析 Li, J., Lowe, D., Wayment, L., & Huang, Q. (2020). 制定了BHB 產品消費者評論 的情緒或極性分類方法 Amazon.com 獲得的BHB 補充產品的客戶評論進行 了基於詞典的情感分析 ✓ ✓ NLTK ✓ 情緒分析 它可以幫助營養學領域的研究人 員，產品開發人員和市場營銷人員開 發新的保健產品，包括對客戶的親和 力。 Wang, Z., & Zhong, Y. (2020) 了解公民的請願是改善城市 治理和公民的基礎，建立輿論 反應機制以提高公眾滿意度 政府與公眾3 互動平台 (IPGP) 的公共信息,自動 文本分析獲得近五千份請 願書 ✓ ✓ R Model ✓ 運用聚類分析 找出主題，提 取每個主題下 出現頻率最高 的前10 個單 詞 可以為城市治理提供有用的參考 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言
