透過本章節對客訴議題之文獻探討所列的研究中，在第一小節的部份整理如 下：採用監督式學習中相關的演算法，如：樸素貝葉斯、決策樹、隨機森林、K 鄰近法、支援向量機、混淆矩陣、集成學習，第二小節在客訴議題本文分析的部 份理論如下：資料結構上都歸屬於無固定格式的非結構化的資料範疇、資料預處 理採用的技術、工具及資料預處理後其特徵選取的多寡與類別分類預測的項目數 量也都盡不同，在詞性上多數研究祇選擇名詞詞性或動詞詞性做為研究變數。 本研究透過Google Play 開發者權限從平台後端進行資料集收集，在本文分 析上會同時將單一詞性以及多元複合詞性的自變項進行組合分析，研究在單一詞 性或是複合詞性的研究自變數是否能提高問題分類預測的精準度。 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 第三章 研究方法 本章節將針對本研究架構裡的研究主題資料數據蒐集至文字探勘等流程逐 一進行敍述，如圖1： 圖 1 論文研究整體流程 包括：資料數據蒐集、資料數據預處理、資料集處理環境建構及研究工具(詞 性特徵詞提取-研究變項)、機器學習研究方法簡述、研究設計與評估、文字探勘 等幾個部份。如圖2： 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 圖 2 文字探勘研究流程 資料集的資料收集部份說明包括：資料來源取得方式、資料集來源提供單 位、資料集欄位說明以及資料集的資料收集區間、資料集內容樣本等等，透過一 步步的方式進行說明。資料集處理環境建構及研究工具包括：Orange及Python等 開發環境工具簡述。資料集資料預處理、詞性特徵詞提取-研究變項包括：資料 集預處理、中研院CKIP分詞技術、詞性特徵詞提取、建立關鍵詞庫、本文向量 化等。研究設計與評估包括：標記(Labeled) 、研究方法、資料訓練及測試等進 行說明。
