本研究資料集的資料欄位結構，如表4： 表 4  資料庫欄位架構 英文欄位名稱 中文欄位名稱 資料 是否 類別 缺值 Package Name 包裹名字 文字 否 App Version Code 程式碼版號 整數 是 App Version Name 軟體版號 整數 是 Reviewer Language 審稿人語言 文字 否 Device 設備名稱 文字 是 Review Submit Date and Time 查看提交日期和時間 文字 否 Review Submit Millis Since Epoch 回顧發佈時間歷程 整數 否 Review Last Update Date and Time 查看上次更新日期和時間 文字 否 Review Last Update Millis Since Epoch 回顧上次提交時間歷程 整數 否 Star Rating 星級 整數 否 Review Title 評論標題 文字 是 Review Text 評論內容 文字 是 Developer Reply Date and Time 開發者回復日期和時間 文字 是 Developer Reply Millis Since Epoch 開發人員回覆歷程 整數 是 Developer Reply Text 開發人員回覆內容 文字 是 Review Link 評論鏈接 文字 是 本研究資料集的留言內容樣本，如表5： 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 表 5  客訴留言內容樣本 Device Star Rating Review Title Review Text GT-I8160 更新後一直閃退 原本2.2.4 還正常使用，更新後一直閃退完全不能用了! valentewxc9 可以在增加ㄧ些功能 希望可以再增加東西向快速道路的導航路線嗎？？避免如果不走高速公路跟省道有其他的選 擇！！ 以及可以選擇避開高速公路的選項 C6503 地圖不動 我的手機是 sony xperia ZL，更新後已經可以定位，但是地圖不會跟著位置跑，也就是說，語音一直有指 示，看GPS 畫面經緯度也一直在變動，但是導航畫面完全不動。 dlxub1 HTC 蝴蝶機會閃退。 安裝後無法開啟，會閃退。 A2 kona3g 都不行下載 GT-I9000 Nice app Trying with map from navigasi.net M35c GPS 定位一直定不到顯示 「？」 t03g 閃退無法使用 會閃退無法使用，台74 潭子中山路交流道已開通，請更新。 GPLUS 不錯\^o^/ 如果能選擇 避開高速公路選項或機車選項就更完美了 GPLUS 還可以.. 能增加機車的路線規劃選擇嗎..不然實在很不方便.. inhon77_cidals 會閃退 FCN 很棒，但有進步空間 測試規劃竹北到南投竹山，會由一高接三高，距離遠，過路費高，但Papago 會由一高接中彰接三高。請改進。另 外由竹山八卦茶園規劃至杉林溪，因道路封閉須下山走鹿谷，但Polnav 會不斷提示迴轉，建議學一下iGo，會跳出 詢問原因，可選擇道路封閉。或者提供道路封閉的設定功能，且可設定封閉時間與解除封閉，若無設定時間，則自 動封閉一天或一週。規劃時也會提示有道路封閉的資訊確認或解除。 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言
