透過開發者權限由商店平台下載的資料集資料類型為CSV檔，其資料結構為 非結構化資料，首先，將非結構化的資料集進行資料預處理，藉以取得一致且統 一的資料集。 在資料集的預處理部份可概略的分為二個步驟：欄位整併、資料集資料清洗。  欄位整併 如同(表5)客訴留言內容樣本，在客訴留言內容上許多的客訴留言內容僅有 主旨而未有留言內容或者僅有內容而未有留言立旨或為空白(表4)，故先將欄位 結構中第11欄以及第12的欄位的內容合併((Review Title)與內容(Review Text))成 為新的資料欄位。因為客訴留言的內容(Review Text)為本文探勘的依據目標且該 兩欄位經專家判定有些留言未填寫主旨(Review Title)欄位內容或者將內容問題 (Review Title)填寫在主旨上欄位上，而本研究僅提取留言內容欄位(Review Text)，故有可能錯失一些重要訊息，因此使用Excel先將主旨(Review Title)與內 容(Review Text)兩個欄位整併成為新的欄位(New Review Text)以做為下一階段 進行使用的資料欄位。  資料集資料清洗 原母體數據資料集共有31401筆，每筆客訴留言內容該欄位(Review Text)其 文檔長度最長為500個中文字元，以整併新的欄位(New Review Text)做為本次研 究文本探勘的主要欄位以做為資料集資料清洗目標，包括:異常值處理、缺值處 理、其他資訊剔除。首先刪除主旨(Review Title)及內容(Review Text)皆為空白後 的資料集餘9674筆。接著針對9674筆資料集進行資料清洗包括移除:停止詞，例 如:在、也、的、它、為等、URL，例如: https://www.facebook.com/等、非繁體中 文的客訴留言，例如:英文、越南文、簡體中文、泰文等、客訴留言內容不足一 個字元，因為該字元無法做為客訴問題回饋之應用僅能提供情感分析使用，但本 研究僅針對客訴問題做分類預測，例如：好、爛等、標點符號，例如:，、。、 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 ／等、特殊符號，例如: \^o^/等，經上述資料清洗限制條件進行相關資料清洗， 清洗後資料集由9674筆再次修正為5845筆資料。 使資料清洗-自行開發Python程式碼範例： def removeSymbols(string): string = removeSymbol(string, '，。？！!. () 「」：；、・…～『』-[]:/()~”& ［］《》@#$%^<>+=【】{}＜＞＇\'\ufeff') return string *上述程式碼範例為移除中文字元外的特殊字元。 string = row[11] # android=11, iOS=3 if (len(string) > １) : string = removeSymbols(string) *上述程式碼範例為移除小於2個中文字元的留言以及預計進行分詞的欄位 在第幾欄。
