本研究應用監督式學習的研究方法，包括： (NB, KNN, RF, SVM以及 CM) ，分別應用在二分類實驗以及六分類實驗來進行客訴問題預測評估，找出 各模型在單一詞性及複合詞性不同自變數下何種研究方法較佳並以混淆矩陣做 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 為整體研究實驗的評估指標。在評估指標中的F1、Pricion、Recall等參數值皆以 Orange軟體預設的初始值做為設定參數，關於是否進一步調整該參數值及進一步 研究亦不在本論文實驗中進行研究分析。 此處不將任何結果視為真切完滿的事實真相，而是尋求多個演算法中何者為 預測較佳研究方法以做為測試模型之用，並評估各研究方法在客訴問題分類預測 的適切性。 本研究中專家模型的六個構面如下： 1. 產品無法使用、無法安裝、當機、閃退。 2. 軟體功能相關(缺少、找不到、用起來不順(流程或回應速度慢)、導航規 劃、介面流程、操作部分)。 3. 硬體支援問題相關(圖資檔案下載太慢或無法更新、GPS定位格式錯誤、 wifi、藍芽、GPS無法定位、GPU)。 4. 資訊內容有誤差問題(舉凡圖資問題(已有的圖或沒有該國家的圖但不正 確) 、路徑不佳、POI更新、景點、路名、路網、測速照相、道路速限)。 5. 建議事項(下載、安裝、使用、購買、售服任何相關的建議事宜)。 6. 加購問題(產品額外加購相關問題及疑慮)。 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 第四章 實證結果分析
