本研究為客訴問題分類預測，資料集為通過Google Play商店平台取得用戶的 評價留言做為本次研究的母體資料，資料資料集從31401經資料清洗後共有5845 筆資料，每筆客訴留言內容文檔最大長度為500個中文字元，最小長度為2個字 元。將這些進行建模、標記後在二分類的實驗資料中將文檔區分成訓練以及測試 資料且資料集客訴問題內容在標記上不重複標記也就是一個客訴問題僅歸屬於 一個單一問題模型不跨多個問題模型。 實驗採二分類以及六分類方式交互驗證，在二分類的部份主要是預測這些客 訴問題分類是否為某一特定的專家模型真偽之實驗。首先將研究資料區分為訓練 與測試資料，訓練資料及測試資料皆進行專家標記(Labeled)，其中訓練資料取得 資料平衡而測試資料則模擬實務上客訴問題資料不太可能做到平衡。將訓練資料 應用在監督式學習的分類的演算法上，找出各模型在單一詞性或複合詞性在九種 不同詞性資料集下所採用的不同自變項中以何種機器學習的研究方法較佳，並以 該較佳的研究方法做為測試組資料集的主要研究方法並驗證及評估，同時也與六 分類實驗的預測結果進行相互比對，例如在二分類實驗中某筆客訴問題被判定歸 屬或不歸屬於某個類別的專家模型，倘若該筆客訴問題亦在六分類專家模型中， 則可以做為複查該客訴問題在六分類預測中其預測分類模型結果是否有無被歸 納到與二分類同一個專家模型中以做為對照其結果的準確性為何。二分類實驗的 訓練組資料每個類型各200筆、測試組資料每個類型各300筆。訓練組中其中100 筆樣本值為Y另外100筆樣本值為N且做到資料集平衡，測試組的資料集50筆樣本 值為Y，另外250筆樣本值為N以模擬實際環境數據不可能平衡的情境。六分類客 訴問題預測之實驗應用主要是做為複驗二分類實驗預測結果優劣是否準確而進 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 行之實驗。在六分類的客訴問題預測實驗資料僅有訓練資料集無測試資料集。訓 練資料集合計共450筆樣本資料也同樣做到數據資料集的平衡以及專家標記 (Labeled)且六分類實驗也包含了不同單、複合詞性的關鍵詞資料集也同樣進行不 同自變項中何種機器學習的研究方法較佳，六分類實驗為預測這些客訴問題的預 測結果是否與專家標記的結果相同其預測的評估指標是否與二分類實驗評估指 標接近或相同，如圖4： 圖 4 六分類預測類別樣本 本實驗前期經過了多次反覆測試發現專家建模在3或5個構面時，當一筆客訴 問題跨多個問題維度時預測結果會不如預期且也與關鍵詞語料庫提取的數量多 寡相關，例如特徵詞詞袋僅取≦ 100、≦ 150 等等數量時也會影響到預測的結 果，前期實驗結果評估指標AUC≧0.7左右。最後與售服單位人員針對專家建模 之定義、特徵詞提取、關鍵詞庫語料集數量增減、專家標記進行討論後，最後選 定了建立六個專家模型問題構面、關鍵詞庫語料集數量控制在≧ 200個詞彙。 使用Orange 3工具建立訓練資料建模之流程圖，如圖5： 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 圖 5 訓練資料建模 使用Orange 3工具建立測試資料建模之流程圖，如圖6： 圖 6 測試資料建模
