綜合以上實驗結果，可簡單納以下幾點結論： 1. 在二分類實驗上四種監督式學習的研究方法以NB以及RF較SVM、KNN 佳，在不同詞性關鍵詞語料集上以VC詞性(可參閱表12-21 Ranks指標)預 測評估指標結果優於其他單、複合詞性，但各詞性資料集及以各專家模 型的評估指標結果不會差異太大AUC均在0.900以上，但在All-N+All-V 的第四到第六專家模型中RF的預測評估指標結果卻祇有0.3左右，抽驗相 關客訴問題留言資料集發現同筆客訴資料在六分類實驗中的RF預測結 果是正確的但在二分類實驗中評估指標卻是錯誤的。 2. 在六分類實驗上結果為多複合式詞性的關鍵詞庫語料集的組合較佳且優 於單一詞性的關鍵詞庫語料集，預測結果在評估指標在表現上以 All-Attribute-Vaiable Count的複合詞性關鍵詞庫語料集最佳。在這些不同 單、複合詞性關鍵詞語料集中，在四種監督式學習研究方法裡以樸素貝 葉斯的研究方法較優於其他研究方法，在All-Attribute-Vaiable Count的複 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 合詞性關鍵詞庫語料集的AUC值高達0.948、CA值為0.741左右。其次為 All-N+All-V的複合詞性關鍵詞庫語料集，AUC值為0.944、CA值在.735 左右，第三為All-Attribute-Vaiable NoCount的複合詞性關鍵詞庫語料集， AUC值為0.941、CA值為0.743左右 3. 在二分類實驗中各個複合式詞性關鍵詞詞庫應用到不同專家模型上未必 每一種詞性都能獲得較優於普通名詞(NA)的較佳評估結果。 4. 在六分類以及二分類實驗的訓練資料評估指標結果AUC >0.8、CA >0.5 (可參閱附錄表1~11)。 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 第五章 結論與建議
