對於提供影像監控服務的廠商來說，一般都是具有生產硬體設備之廠商搭配自身開 發適用於自身品牌設備的軟體來推出監控服務，以本研究中無設備製造能力的軟體開發 商來說，在推廣企客類型的監控服務時會遇到的狀況為可能是因為在價格考量下客戶有 指定特定廠牌設備，或是因為各案場中所需要的設備因為裝設位置或應用場域的不同而 有不同於一般標準的防水、防火、防爆要求，或是原有案場中已經存在既有廠牌設備之 攝影機需做整合，因此如採用單一品牌設備的推廣策略將不容易滿足各案場要求。雖然 推廣單一品牌設備有它的優勢存在，例如監控平台開發商即可要求前端設備修改 Firmware 來達到與平台相容或是增加客製化等要求。惟設備廠一般也會要求需要有最小 訂貨量才可協助進行Firmware 客製化調整，又各案場需求設備數量如無達到最小訂貨量 時，則會因為必需先向設備商下單進而導致存貨成本增加，同時該批剩餘設備也無法確 認可否用於後續其它案場。以上則是在此的商業模式下推廣企客監控服務的缺點。 拜ONVIF 標準的推廣，各大攝影機製造商需根據 ONVIF profile 規範實作出於規格 上註明的支援ONVIF profile 所對應到之設備設定功能，始得使用同一協定串接不同廠牌 公規攝影機相同功能成為可能，並搭配本研究對不同攝影機串流的修正程序，即可完成 在單一網頁型監控平台上操控不同廠牌設備設定以及瀏覽即時與歷史影像的目標。 透過本研究的修正方式可在單一平台上提供不同廠牌設備播放的的兼容性，避免因 需要求設備商調整Firmware 而需下訂最小訂貨量而造成後續存貨問題，同時也可滿足各 案場中既有設備的支持的需求，以協助公司達成降低存貨庫存成本風險並同時增加可攻 案的機會，最終達成增裕資通訊專標案營收之目標。
