大部份的研究都是針對網路社交平台或電影之影評進行預測情或感分析，本 研究乃針所開發之應用軟體的產品評價留言中的客訴問題進行問題分類預測。本 研究為少數使用機器學習以及本文探勘技術在應用軟體的客訴問題分類預測的 研究，也是少數運用單一詞性及複合詞性建立關鍵詞庫語料來做為自變數因子進 行問題分類預測的研究。 本研究在學術上與其他研究差別： 1. 除了使用普通名詞(NA)外，還同時納入七大類別35項詞性所組成的關 鍵詞庫語料來進行分類預測。 2. 其他研究未考慮名詞外的其他詞性直接使用普通名詞(NA)來做為特徵 詞本研究實驗後發現一般及物動詞及其他單、複合詞性的表現在實驗中 也優於普通名詞(NA) 3. 從實驗中可證實本研究所使用的相關自變數因子具有正相關影響的且 可有效的預測客訴問題分類。 此外，針對客訴問題分類預測的各詞性或複合詞性的自變項因子，經本研究 實驗結果顯示：在9種詞性的組合加上不同的自變項的實驗結果來看，幾乎都是 以樸素貝葉斯的預測結果較佳，無論在六個問題模型的那一類，幾乎預測總平均 都高達九成，第二為隨機森林，第三為支持向量機，最後則為KNN。其中除了 樸素貝葉斯及隨機森林二種演算法在第二問題模型的預測都偏低大概僅祇有五 成其原因為該模型留言大多數為跨多個模型類別的留言所導致的情況。二分類方 式中各研究方法的平均值顯示在動作及物動詞(VC)詞性的變項因子是影響較明 顯的因素，其次為普通名詞(NA)再來是動詞類複合詞性(All-V+)等等，因為該個 案產品為導航軟體與產品操作相關的動作類客訴留言較多，在動作類變項因子上 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言 可考量進行適度的調整，六分類在研究結果顯示則以複合式的詞性較優於單一詞 性的組合，從六分類的結果可知複合詞性的語料庫對於分類預測是有正向相關性 的。 實務貢獻方面： 1. 經實驗一、二證明，客訴問題類別預測的評估指標達9成，將此自動預測分類 導入售服部門，當有新的客訴問題產生時可透過自動分類分類大部份的客訴 問題類型。 2. 無法定位問題，可將這些分類預測後的問題分類與客訴資料集裡的欄位，如： 軟體版本與手機型號資訊做關連並統計哪些廠牌及手機型號較容易發生無法 定位問題，在產品發佈前針對這些案例排定上機實測這些無法定位的硬體是 否仍然無法定位。 3. 從建議事項的分類上將問題歸納，進一步統計這些模型中建議項目或類別頻 率較高的需求，藉以找出產品用戶需求及產品功能改進或增、刪、修等建議 以及了解目前的產品優勢和弱勢。 4. 從產品功能模型中進一步統計這些模型中那些功能以及操作流程或功能說明 項目較被垢病，藉以調整產品功能項目及操作介面流程，做為未來產品功能 優化或使用者介面重新設定之參考範疇。 5. 從當機或閃退問題模型中來做為產品發行前必須要進行軟體功能驗證的依 據。 6. 從圖資資訊方面問題的模型中針對客訴反應查找不到的街道或景點名稱藉以 增加圖資資料的完整及豐富度。 本研究除了能夠幫助個案企業在處理線上留言分類上多了一個可考慮的方 案，同時讓產品開發者或產品規劃者多了一個數據參考資料，讓產品在開發時及 發佈時可以針對上述所提到的問題主題找出應對的方案，然後去做產品後續的改 善或是新產品的開發。 預測客訴問題分類模型：使用本文探勘技術於Google play 商店客訴留言
