隨著電腦硬體的運算能力進步，深度學習技術（Deep Learning）開始能夠發揮成效， 使得深度學習在近年來在許多研究領域中備受關注，其中也不乏許多研究將深度學習模 型應用於惡意程式偵測領域中[5]，相較於傳統分析方法，深度學習減少了以往需要以人 工篩選特徵的過程，大大減少了人力及時間成本，且深度學習能夠挖掘出特徵間的隱含 關係，相較與傳統分析方法有更好的偵測效果，例如[6, 7]，這些研究使用不同的Android 特徵，結合不同的深度學習模型，改善Android 惡意程式偵測的效果。 然而深度學習模型訓練的效果非常仰賴資料集的數量多寡，資料集必須有足夠多的 樣本才能使深度學習模型的訓練效果更好，進而使預測的能力提升，[8]提及了深度學習 的其中一項挑戰即為訓練樣本數的不足，導致深度學習模型的分類效果降低。而隨著 結合多特徵及深度學習擴增技術提升Android 小樣本惡意家族分類能力 Android 惡意程式的數量不斷增多，各種類型的攻擊手法相繼出現，對於研究人員來說， 其中較新的惡意程式可能具有樣本數較稀少的問題，抑或是某些特定惡意程式家族本身 的樣本數量就不多，這二種狀況都導致利用深度學習模型來分析惡意程式的方式無法完 整學習到這些擁有較少惡意程式樣本的類別的特徵，最後使模型辨識這些惡意程式類別 的能力下降。[8]的實驗中，作者擴增了Windows 惡意程式的數量，使模型有更多的樣 本進行訓練，以提升模型的訓練效果，達到預測效果較好的目的，實驗結果顯示，使用 擴增後的新資料集訓練深度學習模型，模型偵測惡意程式的準確度從以原始資料集訓練 模型的84%提升至90%，證明在惡意程式樣本數增多的情況下，對於深度學習模型的訓 練結果是有幫助的；[9]則在研究中提到，在Android 惡意程式資料集中，其中惡意程式 家族分布不均或是特定惡意程式家族的樣本數量過少的情況下，將會造成深度學習模型 難以訓練。 樣本數不足造成深度學習模型無法有效訓練，導致模型整體辨識能力效果下降的問 題並非僅存在於應用深度學習檢測惡意程式的研究，早在圖像辨識領域中，即有類似的 問題產生，並且也提出相對應的解決方法，例如[10]以水平翻轉的方式和改變RGB 圖像 中色彩通道密度的方式去擴增出額外樣本，達到資料擴增的目的，進而讓卷積神經網路 能有更多的樣本數去學習，提升最終分類效果。 近年也發展出不少可以生成樣本的深度學習模型，例如[11]提到的變分自動編碼器 （Variational Autoencoder，VAE）與[12]所提出的生成對抗網路（Generative Adversarial Nets，GAN）。[11]提出二種基於變分自動編碼器的擴增方法應用在語音辨識領域中，詳 結合多特徵及深度學習擴增技術提升Android 小樣本惡意家族分類能力 細作法為修改原始文本中經過變分自動編碼器輸出的潛在空間，將這些修改過後的文本 視為不同樣本，達到擴增訓練資料集的目的；而[12]則是利用生成對抗網路中的二個神 經網路互相對抗，使研究人員降低蒐集新資料的時間成本及標籤資料的人工成本，僅依 靠當前有限的資料集樣本，讓生成網路學習並生成額外相似樣本，以此讓深度學習分類 器有更足夠的樣本數學習到某一類別中的特徵，提升模型分類能力。生成對抗網路過去 已應用在圖片轉換[13]、臉部識別[14]及醫療影像[15, 16]等等領域，且已都獲得不錯的 效果，這些研究領域大部分都以生成對抗網路擴增現實生活中的物件影像，使同個類別 中的樣本數增多，再輸入至神經網路進行訓練，以達到較好的訓練效果。 結合以上原因，本篇研究使用了Android 應用程式中三種靜態特徵——Opcode、API 及Permission，將三種特徵各別以不同的前處理方式轉換為相對應的特徵向量後，結合 為包含Android 多特徵資訊的RGB 圖像，以多特徵圖像化的方式表示Android 惡意家 族中樣本數較少的家族，使在某個惡意家族樣本稀少的情況下，也能有足夠的特徵讓深 度學習模型學習到少樣本惡意家族中的特徵，減輕少樣本惡意家族因樣本過於稀少，使 深度學習模型無法有效學習其中特徵，導致深度學習模型訓練成效不佳的問題。最後將 少樣本惡意家族中的RGB 圖片樣本輸入至深度卷積生成對抗網路，以生成更多相似樣 本，以更多的樣本數訓練深度學習模型，提高模型對少樣本惡意家族的分辨能力，進而 提升最終惡意家族分類結果。 結合多特徵及深度學習擴增技術提升Android 小樣本惡意家族分類能力
