本研究論文共分為五章，第一章為前言，此章節說明本研究所處背景，包括全球行 動裝置使用人數趨勢、各式行動裝置作業系統市占率、Android 惡意程式的嚴重性及目 前常見的二大Android 惡意程式分析手法等等，接著說明Android 惡意程式分析領域中 所存在的問題，介紹本研究的主要動機及解決研究問題的方法，最後歸納出本研究的貢 獻。 結合多特徵及深度學習擴增技術提升Android 小樣本惡意家族分類能力 第二章為相關研究，此章節整理有關Android 惡意程式分析的相關研究，並列舉出 與本研究較相關的主題，包括Android 惡意家族分類、惡意程式圖像化、使用卷積神經 網路及生成對抗網路於惡意程式分析的研究。 第三章為研究方法，此章節說明本研究整體系統架構及其中各模組運作方式，解釋 本研究萃取Android 應用程式多特徵的方法、特徵向量的生成方式、RGB 圖像的生成及 深度卷積生成對抗網路及卷積神經網路的應用。 第四章為實驗結果，其中說明實驗軟硬體環境、實驗資料集及各個實驗設計，最後 總結實驗結果並分析。 第五章為結論，回顧本研究的研究問題、主要動機及研究貢獻，並簡述實驗成果， 最後說明本研究系統架構的限制及未來可改善的研究方向。 結合多特徵及深度學習擴增技術提升Android 小樣本惡意家族分類能力 二、 相關研究 本章節介紹Android 惡意程式分析的相關研究，並整理出與本研究較相關的主題， 共可分為二大類，一為Android 惡意程式分析，包括惡意程式特徵、分析方式及惡意家 族分類；二為惡意程式圖像化及擴增技術。
