遇到外在環境改變時，通常企業會更容易去思索改變與調整，對於供應鏈的配置亦 是如此，然而風險的持續長短不一，如311 大地震，所影響的是幾個月時間；中美貿 易戰，影響的時間已經是一年以上，還無法看到停止的曙光；新冠狀肺炎迄今仍無法預 估影響時間。企業面臨環境改變，企業本身修正對環境的假設前提，如何進行供應鏈策 略選擇是本研究之目的。 依據Wikipedia (2020 f) 過去的環境因環境穩定，使得企業為要確保生產順暢，從 供應商那邊購入大量庫存來堆積，雖然經過時間與經驗累積，也發展出一套管理方法， 但仍持有大量庫存與龐大資金需求。一般商業活動中，客戶需求是不穩定，企業需通過 預測需求、優化庫存及其他資源配置。既然是預測就不可能完全精準，故企業於運營中 會保留額外庫存視為安全庫存。 現在製造業採行的精實生產，讓製造業變得很「瘦」(在最低庫存成本運作下進行 生產)，也因為如此的「瘦」讓工廠面臨工廠最不應該發生狀況之一，停工窘境。然而並 非每一家製造業都有停工現象，執行力道越高的企業，有越高停工機率，例如：車輛製 造業，由於是最致力於執行精實生產的產業，所以車廠宣布停工比例較高。不幸中的大 幸是，此次新冠肺炎發生的時機恰巧在春節，中國人很重視春節，依照過去經驗，由於 春節結束返工到供應穩定需要一段時間，所以春節前在中國的製造業都會囤積庫存，將 自己吃「胖」一點，這也是為何在中國的製造業仍可維持一定的生產水準，歷經76 天 封城後隨即解封，對於製造業並未造成太大影響，在海外製造業也會吃胖一點，但是相 對來說因為精實的觀念深植於心，故不會吃得太胖，使得無法撐到解封就沒有原物料可 用，工廠選擇關廠停產。 然而環境就像大海一樣瞬息萬變，假設企業在穩定環境下，精實生產確實是製造業 生產管理的首選，讓企業可以在庫存量極少的狀況下，持續進行製造且沒有斷料的危機。 近幾年來突發事件頻傳，不斷衝擊企業對環境的假設，企業營運環境的改變，直接影響 企業營運風險，進而採用不同的供應鏈管理策略，嘗試讓企業在一個環境衝擊不斷的狀 況下，透過供應鏈管理策略調整，試圖打造穩定的供應環境，讓企業在動盪不安中，可 以減少風險變數。環境條件改變，是否會影響企業對於供應鏈的配置？
