惡意家族（Malware Families）是一組具有共同特徵和行為的惡意程式，這些惡意程 式傾向使用特定的Package 來攻擊或執行惡意行為[47]。惡意家族分類為一種將惡意程 式歸納到某個現有惡意家族的一種分析方式，由於同一個惡意家族中的惡意程式較具相 似的惡意行為及目標，例如可能使用相同的漏洞進行攻擊，因此惡意家族分類有助於快 速檢測應用程式是否為已知惡意程式的變種，提供給資安研究人員初步的判斷。惡意家 族分類除了能讓資安研究人員快速得知惡意程式可能執行哪些行為之外，也能減少分析 的時間成本，進而將研究精力花費在分析未知的惡意程式上[4]。[23]萃取出Android 惡 意程式中較敏感的Opcode 序列，並使用文字挖掘（Text Mining）技術呈現敏感Opcode 序列中的語意關係，最後以機器學習演算法來分類惡意家族；[31]使用了Android 惡意 程式執行時的資源使用量當作特徵，將Android 惡意程式分類；[48, 49]從Android 惡意 程式中萃取出FreGraph（Frequency Graphs）當作特徵，接著輸入到支援向量機（Support Vector Machine，SVM）、決策樹（Decision Tree）及隨機森林（Random Forest）等機器 學習分類器辨識Android 惡意程式的家族；[24]將Opcode 轉換為二進制向量，以此向量 來計算Android 惡意程式與惡意家族的相似度；[27]將Android 應用程式中的dex 檔案 轉換為圖片及文字，接著從圖片中萃取出顏色及紋理特徵，最後將顏色、紋理及文字三 種特徵輸入至演算法中來將Android 惡意程式分類到特定的惡意家族。[50]萃取出 結合多特徵及深度學習擴增技術提升Android 小樣本惡意家族分類能力 Android 惡意程式中的敏感API 呼叫，根據這些敏感API 呼叫建立出圖（Graph），之後 根據圖同構（Subgraph Isomorphism）來分類惡意家族。
