本研究所使用的生成對抗網路為深度卷積生成對抗網路，其中以生成網路及鑑別網 路所組成，以下說明本實驗所使用之神經網路參數。 結合多特徵及深度學習擴增技術提升Android 小樣本惡意家族分類能力 在生成網路中，本研究將潛在維度（Latent Space）參數設為100，並轉化為16 x 16 x 256 大小的張量（Tensor），並且使用了四層反卷積層，前三層的卷積核數量分別為128、 64 及32，最後一層則根據RGB 圖片或灰階圖片設定成3 或1，全部的卷積核大小都設 為5 x 5，最後輸出使用Sigmoid 函數，以訓練生成網路產生與實際樣本相近的假樣本。 在鑑別網路中，本研究使用了二層卷積層，並且每層需經過LeakyReLU 激活函數 的轉換及池化層以2 x 2 的大小壓縮。其中第一層卷積層中使用16 個大小為1 x 4 的卷 積核，第二層則是有16 個大小為4 x 4 的卷積核，經過扁平層將向量轉換為一維，輸入 到全連接層，全連接層的輸入層總共有100 個神經元，其中使用ReLU 函數，Dropout 機 率為0.2，最後經過Sigmoid 函數輸出鑑別結果。圖 19 為DCGAN 訓練100 次之後生成 Adrd 結果的圖像，圖 20 為DCGAN 訓練100 次之後生成Adrd 結果的圖像 圖 19 以訓練100 次的DCGAN 生成Adrd 家族樣本 （資料來源：本研究） 結合多特徵及深度學習擴增技術提升Android 小樣本惡意家族分類能力 圖 20 以訓練5000 次的DCGAN 生成Adrd 家族樣本 （資料來源：本研究）
