研究找出台商在環境衝擊下，供應商管理策略上選擇之方案，此方案是整合結合研 究者實際在業界20 多年擔任供應鏈管理顧問及有被實施過的經驗與風險長短之建議 方向，藉此為實務帶來更多可能性，雖在變化萬千的現實中無法逐一舉例說明適用之場 景，但可藉由本研究帶來一些思路，讓企業在進行供應商配置調整時有所經驗參考。 第二章文獻回顧 本章節進行文獻回顧，從過往文獻探討中，定義本研究關鍵名詞，藉此奠定後續討 論基礎。本研究由Hannan and Freeman 組織生態理論(Orgnaization Ecology Theory) 為 核心思想，企業在面對瞬息萬變之營運環境，就像是組織生態理論中適者因要生存而有 所突破或改變(Hannan and Freeman, 1989)。環境(Environment) 改變帶來企業對於環境 假設改變，在這樣改變下，企業看待假設改變的思維角度，就會帶來風險(Risk)，例如： 企業認為新冠狀病毒持續時間長或短，會影響企業進行策略選擇方向，然而，新冠狀病 毒實際持續時間，為企業帶來選擇後風險，如果認為影響時間短暫，企業可能會選擇應 急策略，但實際上持續很久，如此應急策略就會無法支撐下去(Aguilar, 1967)。現在供 應鏈，與過去較為不同部分是需因應環境變化，要有韌性(Resilience)，於是本研究也 進行韌性供應鏈(Resilience Supply Chain) 的探討。企業中資源分配本就會有緊有鬆， 若滿手資源，就有更多策略可選擇，於是進行餘裕資源(Slack Resource) 探討及定義。 製造業經過多年調整後，將生產模式調整為精實生產，完全改變了企業對生產見解，大 幅調整持有庫存，以最有效庫存進行運作，故也列入本文獻探討之範疇中。
