表 1 為本研究實驗所使用之硬體環境，處理器使用Intel(R) Core(TM) i7-10700 CPU @ 2.90GHz，記憶體容量為32 GB，主要處理反編譯模組、特徵向量化模組及RGB 圖片 生成模組的運算；顯示卡使用NVIDIA GeForce GTX 1080 Ti，主要支援惡意程式樣本擴 增模組及惡意家族分類模組中神經網路的運算。 表 1  實驗硬體環境 硬體名稱 規格 GPU NVIDIA GeForce GTX 1080 Ti CPU Intel(R) Core(TM) i7-10700 CPU @ 2.90GHz RAM 32.0 GB （資料來源：本研究） 本研究整體系統架構及實驗皆使用Python 撰寫，相關的Python 套件如表 2 所示。 反編譯模組使用Androguard，版本3.3.5，對apk 檔案進行反編譯及分析；特徵向量化模 組及RGB 圖片生成模組使用Numpy 將特徵轉換成向量，並轉換為二維矩陣以生成圖 片；惡意程式樣本擴增模組及惡意家族分類模組使用Keras 及Tensorflow-gpu 建立神經 網路架構，並以Scikit-learn 切割資料集為訓練及測試資料集，最後進行十折交叉驗證。 結合多特徵及深度學習擴增技術提升Android 小樣本惡意家族分類能力 表 2  實驗軟體環境 軟體名稱 版本 Python 3.8 Androguard 3.3.5 Numpy 1.19.5 GPU Driver 466.77 Cuda 11.2.152 Keras 2.4.3 Tensorflow-gpu 2.3.0 Scikit-learn 0.23.1 （資料來源：本研究）
