組織生態理論研究主要對象是組織族群(Populations of Organizations)。整個理論架 構，建立在四項基本假設上(Hannan and Freeman, 1989)： 1. 組織族群之天擇過程傾向於選擇具有較高可信賴性(Reliability) 及較高可公斷 性(Accountability) 組織。 2. 組織族群定義為族群成員擁有一致性之共同特徵(Unitary Character)。 3. 組織族群中之個別組織，在組織結構及族群共有特徵上，有相對結構惰性 (Structure Inertia)，不容易產生快速或劇烈變革。若以組織結構與社會性界線 (Social Boundaries) 為組織特徵區分基礎，組織族群必須具有清晰明確且含有特 定意義的資訊來代表族群特徵。 組織生態最早可追朔到以城市作為一種特殊型組織進行推論分析，在地球上各自發 展，開始有不同發展探索，這解釋了國家間在城市化和都市化程度上差異(Gibbs and Martin, 1958)。 在組織生態理論中最被廣泛引用是Hannan and Freeman (1977) 所撰寫的“The Population Ecology of Organizations”，主要說明人口生態學是對一組給定組織內動態變 化的研究。使用人口作為分析水平，人口生態學家對人口中長期存在的組織和組織形式 的誕生和死亡率進行統計檢驗。他們認為，人口中組織形式多樣性的長期變化是通過選 擇而不是適應來實現的。大多數組織的結構慣性都阻礙了環境變化時的適應。那些與環 境不兼容的組織最終將通過與更適合外部需求的新組織的競爭而被取代。在此架構下學 者Carroll (1984) 於期刊上正式以“Organizational Ecology” 為名發表研究，綜述了有 關組織生態學的最新研究。區分了三個層次的分析和演化方法：(a) 使用發展方法的組 織層次；(b) 人口水平，使用選擇方法；(c) 社區一級，它使用宏觀進化方法。在此框架 內對理論和實證研究進行了批判。 Hannan and Freeman (1989) 討論了以下幾點： 1. 創新與演化的差別：創新是沒有變成有，演化則是本來就已經有了，為了繼續 生存下去，而進行調整、強化或弱化某些功能，於傳統的組織尚無如此明確分 工，然而因為運作或管理上的效率或便利，開始「創新」出各個功能部門，之 後隨著企業逐漸成長，某些功能部門會進行功能弱化，最後與其他部門合併或 裁撤，相對的，也會有某些功能部門被委以重任，擴充其執掌與權利。是以組 織會因時制宜地創造出新部門委以任務，亦會關閉某些部門。 2. 自然界與組織變更最大的差異在：自然界中，大象沒有辦法參考鳥，變成會飛。 但組織可以參考其他組織經驗。組織可經由學習其他組織成功的改革成果，調 整自身的步伐。 3. 強烈的速度限制，引發快速地調整適應環境。目前企業所處的環境改變速度越 來越快，企業的應變與調整能力也要越來越快，一個決策時間耽擱，後續可能 會引發極大的影響，甚至企業被迫關閉的狀況，從環境改變幅度(Level of Variability / Shape)、環境改變紋路(Grain) 及環境改變變化性(Variability) 來 進行討論，會有不同調整方案。 依據Wikipedia (2020 b) 達爾文的演化論中說明，大自然會選擇並挑出最適合所處 環境之變異，使適應得以發生。環境會決定適當物種，將場景轉移到組織，企業環境會 決定組織演化；再將視角拉高，如果企業沒有隨著環境改變而演化，也會被淘汰。
