隨著智慧型手機的不斷成長，愈來愈多應用程式被開發在手機端系統上，而在行動 裝置系統中，又以Android 系統為市占率最高，被全球的使用者廣泛使用，這也導致惡 意程式開發者將目標鎖定於Android 應用程式，發展出執行各種惡意行為的Android 惡 意程式，這些Android 惡意程式通常將惡意行為隱藏在良性程式中，進而讓惡意程式檢 測器難以偵測。 近幾年來，Android 惡意程式偵測的一大趨勢為使用深度學習等方法來判斷是否為 惡意程式，由於使用深度學習的優勢能夠減少人工特徵篩選的時間成本，只需將Android 惡意程式的原始特徵輸入至深度學習模型，透過神經網路的層層架構挖掘出特徵及特徵 間的隱含關係，且又較傳統方法僅使用現有惡意程式的特徵來建模，僅以有無出現這些 篩選出來的特徵來判斷是否為惡意程式更為有效及準確。 應用深度學習於Android 惡意程式分析的方向有二類，一為Android 惡意程式偵測， 著重在判斷Android 應用程式是否為惡意程式，分析結果為是或不是惡意程式；二為 Android 惡意程式分類，旨在將Android 惡意程式歸納到現有的某個惡意家族中，使研 究人員能夠判斷應用程式的種類，進而把精力放在檢測未知的惡意程式。 結合多特徵及深度學習擴增技術提升Android 小樣本惡意家族分類能力 然而深度學習模型訓練的效果非常仰賴資料集的數量，必須要有足夠的樣本數才能 有效訓練深度學習模型，以找出足夠代表這些惡意程式的特徵關聯性，以利惡意程式的 偵測。但在真實世界中，惡意程式的樣本取得不易，一些較新的Android 惡意程式更為 明顯，這些原因使得在惡意家族分類任務中，深度學習模型往往對樣本數較少的惡意家 族的判斷能力不如其他樣本數較多的惡意家族。 本研究使用Android 應用程式中三種常見的靜態特徵——Opcode、API 及Permission， 經由不同的前處理方法將三種特徵向量化，並將三個特徵向量結合為多特徵RGB 圖像， 以RGB 圖像表示Android 惡意程式，即一個RGB 圖像包含了一個惡意程式中的三種特 徵資訊，使在某個惡意家族樣本稀少的情況下，也能有足夠的特徵讓深度學習模型學習 到少樣本惡意家族中的特徵，之後再使用深度卷積生成對抗網路擴增少樣本惡意家族中 的RGB 圖像，以此增加小樣本惡意家族中的樣本數，最後輸入至卷積神經網路進行惡 意家族分類，實驗結果顯示，與同樣提高Android 少樣本惡意家族分類能力的研究及近 年來Android 惡意家族分類的研究相比，評估指標F1-score 和Accuracy 皆有提高。
