情感分析又稱為意見探勘，屬於自然語言領域的範疇，研究方向主要是 分析使用者對於人事物或主題所表達的意見、態度及情感。情感分析可被視 為分類問題，分類流程如圖 2.1 所示。依照分類大小可將情感分析分成三 個等級，由大至小分別為：文檔級(Document-Level)、語句級(Sentence-Level) 及觀點級(Aspect-Level)(Medhat, Hassan, & Korashy, 2014)。文檔級情感分析 將觀點鮮明的文檔分類為整體正向或負向情感，以將整個文檔作為基本的 信息單元，並假定文檔是觀點鮮明的。語句級情感分析對文檔內單獨的語句 進行分類，例如：有一段話是：「食物很好吃」，則應分類為「正向」的結果。 上述兩種等級較適合用在結構簡單的文件，特別是語句中只有單一觀點的 情況，若語句中表達多個需要分析的觀點時，使用觀點級情感分析會比上述 兩種還要準確。以餐廳為例：「雖然服務生的態度很差，但食物做得不錯」， 在上述的語句中有個觀點，分別為「服務」及「食物」。情感分析主要有二 種研究方法，分別為字典法和機器學習法(Medhat et al., 2014)，細部的介紹 將在下列小節中說明。 圖 2.1 情感分析流程圖
