依據Wikipedia (2020 e) 所述「精實生產」一直是製造業奉行之標竿，為了滿足精實 生產、即時供貨、降低成本需求，Just-in-Time (JIT) 的即時供應鏈，扮演著不可或缺的 重要角色。在過去大量製造的時代裡，產業群聚效應、加上強而有力的Just-in-Time 即 時供應鏈，創造了不少經濟奇蹟。「精實生產」是一種系統性生產方法，其目標在於減 少生產過程中無益浪費，為終端消費者創造經濟價值。在消費者消費產品或服務的過程 中，「價值」應該定義為消費者願意為其買單的行為或流程。 依據Wikipedia (2020 e) 紀錄，1985 年麻省理工學院發表了國際汽車項目 (International Motor Vehicle Program, IMVP)，這項為期5 年，耗資500 萬美元的研究， 旨在研究全球汽車行業並吸引14 個國家的參與。精實生產的核心是豐田式生產系統 (Toyota Production System, TPS) (Womack et al., 1990)。精實生產系統依靠系統的應用來 創造價值，消除浪費並提高效率，從而滿足客戶需求。一種越來越少地做越來越多的方 法，更少的人力，更少的設備，更少的時間，更少的空間-同時越來越接近向客戶提供他 們真正想要的東西將精實生產歸納為5 個步驟：價值，價值流，流程，拉力及完美， 如圖1 (Womack and Jones, 2003)。  價值：指客戶所需要的假值。「為每個產品組建一個團隊，在整個生產週期內 堅持使用該產品」，「與客戶進行對話」(例如：客戶的聲音)。  價值流：價值流-標識提供該價值的每種產品的價值流，並挑戰當前提供它所必 需的所有浪費的步驟。  流程：通過剩餘的增值步驟使產品不斷流通。  拉力：在可能連續流動的所有步驟之間引入拉力。  完美：朝著完美的方向努力，以便為客戶服務所需的步驟數量，時間和信息量 不斷減少。 圖1 精實生產五個原則 資料來源：Womack and Jones (2003) 依據Wikipedia (2020 e) 所述，TPS 把浪費歸納成七種：等待的浪費、搬運的浪費、 不良品的浪費、動作的浪費、加工的浪費、庫存的浪費和製造過多(早) 的浪費。TPS 背 後的理念是杜絕浪費，因而不再需要庫存。大野在《豐田生產方式》指出，應把下列兩 大項工作觀念貫徹其中。第一為「及時化」(Just in Time)，第二是「自働化」(Jidoka)。  「及時化」就是即時生產，在組裝汽車的過程，所需的裝配零件都是提供剛剛 好的量、能即時在生產線旁領取，也就是說，所有生產線上配件的使用是一個 接一個，庫存接近於零。要做到零庫存，等於是顧客下單才生產，有一個需求 才有一個步驟，這就產生了所謂的「後拉式制度」，需要補貨或製造時，再向 前一個製程發通知。  「自働化」則是指在生產線上裝上自動檢查器，如果發生異常會自動停機，以 燈號或警示音等訊號通知異常。 精實生產進入到整個組織如圖2，有精實發展、精實採購、精實製造和精實分銷， 表示精實生產會影響整個企業，而精實生產不僅是對價值創造過程相關的一組實踐，相 反的，精實生產構成了對卓越的追求(Karlsson and Ahlstrom, 1996)。 圖2 精實生產組成因素 資料來源：Karlsson and Ahlstrom (1996)
