基於觀點的情感分析可以分成兩個任務，分別是觀點識別及情感觀點分 析。觀點識別目的主要從語句中自動抽取表示觀點的詞彙，最常見的方法為 詞性標記(Part of Speech Tagging, POS TAGGING)。觀點通常為名詞或名詞 片語，但也會有例外。例如：「He runs fast」，語句中的觀點runs 為動詞。詞 性標記已被視為廣泛研究的領域，史丹佛標記的準確率也高達97.3%，但這 準確率是只針對詞彙的識別，從語句中判斷觀點詞彙的準確率只有 56%(Yadav, 2020)。因此需要借助其他模型來找到正確的觀點，如圖 2.3 所 示。而情感觀點分析主要目的是將識別的觀點並依據觀點上下文的意見詞 分析出基於觀點的情感傾向，方法主要分成機器學習模型及深度學習模型， 機器學習模型包括一些強大的分類模型，像是樸素貝葉斯(Naive Bayes)(Mubarok, Adiwijaya, & Aldhi, 2017)、決策樹和隨機森林(Decision Tree and Random Forest Classifier)(Akhtar, Ekbal, & Bhattacharyya, 2016)及支援向 量機(Support Vector Machines, SVM)((Krishna, Rahamathulla, & Akbar, 2017)， 深度學習模型包括卷積神經網路(Convolution Neural Networks, CNN)為基礎 的方法(Mulyo & Widyantoro, 2018; Xue & Li, 2018) 及遞迴神經網路 (Recurrent Neural Network, RNN)為基礎的模型，本研究往遞迴神經網路做 深入探討。 圖 2.3 觀點識別模型分類圖(Yadav, 2020)
