長短期記憶模型(Long Short-term Memory, LSTM)(Hochreiter & Schmidhuber, 1997)改善了梯度消失與梯度爆炸的問題，因此在分析連續語 意上的能力優於遞迴神經網路。長短期記憶模型即在每個神經元中新增了 三個閘來控制通過的資料流，分別是輸入閘、遺忘閘及輸出閘。輸入閘決定 當前時序下輸入資料是否進入神經元，遺忘閘決定是否刪除當前時序下儲 存在記憶體內的歷史資料，輸出閘決定是否輸出當前時序下記憶體內的資 料。在進行長短期記憶模型的運算時，需要先算出三個閘的數值，再對輸入 資料進行處理。首先，將輸入的資料和輸入閘的數值計算後經過S 形函數， 得出數值1 則打開輸入閘，0 則關閉不允許資料輸入。同理，遺忘閘和輸出 閘的數值和輸入資料計算後，經過S 形函數判斷閘是否打開。當資料要輸 入或輸出長短期記憶模型前，會經過雙曲正切函數，將數值大小限縮在-1 到 1 之間，再做後續步驟。在使用長短期記憶模型讀取語句的工作中，通常會 將最後一個時序的輸出的資料當作該輸入語句的語意代表向量。上述內部 運作結構如圖 2.4 所示。 圖 2.4 LSTM 內部架構圖(Hochreiter & Schmidhuber, 1997)
