餐廳評論指在顧客用餐的個人經歷的描述和評估(Blank, 2006)。傳統上 餐廳評論被視為專業評論，需經由具備獨特技能或經驗的美食評論家評比。 報紙、生活雜誌及美食指南等媒體會自組一個美食團隊依據專有標準評估 餐館，在《Critics, Ratings, and Society》(Blank, 2006)這本書中，Blank 完整 描述了美食評論家對餐廳評比的流程，讓一般顧客了解從概念到採納此評 論。然而，在這十幾年間網路口碑的擴散徹底改變了美食評論家在餐廳評論 中的主導地位，線上評論相比於小團體間隨意的口耳相傳可以更有效且系 統性的傳播資訊(Resnick & Zeckhauser, 2002)，使用者也越來越依賴這些在 線評論來決定用餐地點和點餐(Guernsey, 2000)。大多的餐廳線上評論設計 成數值評比，讓顧客能夠輕鬆地填寫以獲得寶貴的量化數據，經過長時間的 收集即可對評論數據進行累積、平均及排名(Farmer & Glass, 2010)。相比於 數值，電腦很難去分析和聚合文字評論，但文字可以讓評論者解釋評分的理 由和其背後原因，使數值具有可解釋性，增加網路口碑的實用性(Kumar & Benbasat, 2006)。 如表 2.1 所示，一般認為食物、價格、服務及氣氛是構成用餐體驗的四 大基本觀點，四個觀點間沒有確定的優先重要性。有些實證研究認為食物、 服務及氣氛是三大優先觀點，能夠準確預測顧客的滿意度並提升顧客回流 率，建立顧客忠誠關係(Mattila, 2001; Ryu & Han, 2010)。Andaleeb 和Conway 建議餐廳業者應該關注服務、價格和食物以滿足客戶的需求(Andaleeb & Conway, 2006)。Gupta、McLaughlin 和Gomez 認為對消費者而言重要的順 序是食物、價格、招呼、服務(Gupta, McLaughlin, & Gomez, 2007)。Sulek 和 Hensley 發現食物、氣氛以及等待公平性對客戶滿意度有重要的影響(Sulek & Hensley, 2004)。 表 2.1 用餐體驗觀點表(Gan et al., 2017) 作者 用餐體驗觀點 MacLaurin& MacLaurin, 2000 食物、菜單、概念、服務、氣氛、方便、價值、產品、商品、 價格 Mattila, 2001 食物、服務、氣氛 Iglesias&Guillen, 2004 品質、價格 Sulek & Hensley, 2004 食物、氣氛、等待公平性 Andaleeb & Conway, 2006 服務、價格、食物 Blank, 2007 食物、服務、裝飾 Gupta et al, 2007 食物、價格、招呼、服務 Wall & Berry, 2007 食物、環境、服務 Young & Jang, 2008 菜單、食物、座位安排、室內設計、背景音樂、服務、員工 Hyun, 2010 食物、服務、價格、地點、環境 Ryu & Han, 2010 食物、服務、環境 Pantelidis, 2010 食物、服務、環境、價格、菜單、裝飾 Parsa et al, 2012 品質、服務、環境 Zhang, Zhang, and Law 2014a 食物、環境、服務 Zhang, Zhang, and Law 2014b 食物、環境、服務 第三章  實驗方法與步驟
