環境(Environment) 一詞被廣泛應用，本研究討論標的是企業，故引用Aguilar 透 過政治(Political)、經濟(Economic)、社會(Social)、科技(Technological)，合稱PEST 四個面向來進行考量，各面向簡述如下(Aguilar, 1967)：  政治(Political)：政治因素與政府如何干預經濟有關。具體而言，政治因素涉及的領 域包括貿易限制，關稅，勞動法，稅收政策、環境法和政治穩定。以近期的中美貿 易戰即是一個鮮明的例子。地球各區域的經濟貿易協定，透過簽署協定，對於協定 簽署國提供最優惠的關稅政策，是另外一種政治因素。  經濟(Economic)：經濟因素包括經濟增長，匯率，通貨膨脹率和利率。這些因素極 大地影響了企業的運營和決策方式。例如，利率會影響企業的成本，從而影響企業 發展和擴張程度。其中各國的匯率更是直接影響經濟體中出口貨物成本及進口貨物 的供應和價格。  社會(Social)：社會因素包括文化方面和健康意識，人口增長率，年齡分佈，職業 態度以及對安全的重視。社會因素的高趨勢影響對公司產品的需求以及公司的運作 方式。例如，人口老齡化可能意味著勞動力的減少，因此增加了勞動成本。  科技(Technological)：技術因素包括技術方面，例如研發活動，自動化，技術激勵 措施和技術變化率。這些可以確定進入壁壘，最低的有效生產水平並影響外包決策。 此外，技術變革將影響成本，質量並導致創新。近年來企業紛紛提高科技的應用， 廣泛的應運在生產(Production)、供應鏈管理(Supply Chain Management) 及客戶關 係管理(Customer-Relationship Management) 在各領域的運用，期許透過科技的應運 可以創造出更好的營運績效， 依據Wikipedia (2020 g) 後續以PEST 為基底，增加因素後延伸很多變化，例如： PESTEL 或PESTLE 增加法律及環境因素、STEEPLE 增加職業道德和人口因素(偶 爾會寫成PESTLEE)、DESTEP 增加人口和生態因素等等。因上述都是以PEST 為基 底增加其他因素，故本研究採用原始模型PEST 進行環境因素之論述。
