在資料集中情感標籤是以數字表示，實驗需將情感標籤從數字形式透過 一位有效編碼嵌入轉化成向量形式，幫助情感極性的判斷和預測以及計算 損失函數。向量是以位元為基礎的表達方法，向量的位元數等同於類別數， 且每個位元都個別對應到一個類別。當要表示某一類別時，將該類別所對應 的位元設置為1，其餘位元設置為0。資料集的情感標籤分成三種，經過一 位有效編碼嵌入產生的向量由3 個位元組成，依照1 個設置位置不同代表 不同的情感標籤，對照表如表 3.1 示。 表 3.1 情感標籤對照表 情感標籤 數字形式 向量 正向 +1 [0,1,0] 中性 [1,0,0] 負向 -1 [0,0,1] 以標準的正向情感標籤為例，向量表示為[0,1,0]，這三個數字可視為代 表三種情感極性的預測機率，因此當正向的部分為1，其他的部分為0 時， 即可得知此向量代表正向情感的結果。假設在分析結果中得到一個預測結 果為[ 0.2 , 0.7 , 0.1 ]，可以發現正向情感在預測結果中是占比最高的分類， 因此該分析結果預測為正向評論。計算損失函數指計算預設結果跟標準答 案的差距有多大的過程，其中標準答案如表 3.1 所示，以[1,0,0]、[0,1,0]及 [0,0,1]的方式呈現，而預測結果幾乎都是分數，因為在分析過程中無法百分 之百確定答案就是否一個類別，只能以機率的方式判斷可能的結果。分析過 程中透過損失函數計算預測值跟正確值的差距，並以這個差距做為調整特 徵參數的依據，試圖在下次的預測中得到更接近標準值的結果。
