計算語言協會(association for computational linguistics, ACL)於2014 年在 愛爾蘭的都柏林舉辦的國際語意評估研討會(Pontiki et al., 2014)，在研討會 中提出了十種自然語言處理的任務，其中第四個任務即為情感觀點分析。在 研討會中詳細定義了情感觀點分析的研究內容，並提供一個完整的資料集 給學者們做學術研究，命名為SemEval2014 資料集(Pontiki et al., 2014)。資 料集擁有兩種分析領域，分別是筆記型電腦以及餐廳用餐的評論，本研究使 用餐廳部分作為情感觀點分析之評論應用的資料集。資料集總共有3841 筆 英文語句，其中訓練資料有3041 筆，測試資料有800 筆。資料集中每一筆 資料除了包含顧客的評論語句，還有標記出評論語句的觀點的詞語位置及 對應的情感極性，每筆資料以「評論語句」、「觀點詞彙」及「情感極性」順 序排列，方便在讀取資料時按順序讀取資料。若在同一語句中有多個觀點存 在的情況，會將語句複製成多筆資料來表達，每筆資料只針對一個觀點描 述，且屬於同語句的資料會以連續的方式儲存，使研究人員方便找出同語句 的所有觀點，經過處理後訓練資料正向情感2164 筆，負向情感805 筆，中 立資料724 筆；測試資料正向情感有728 筆，負向資料有196 筆，中立資 料210 筆。資料儲存形式如圖 4.1 所示。選擇此資料集的原因在於此資料 集已經事先標記好觀點詞彙位置，不需要透過統計方法或機器學習方法找 出觀點。此外，資料集也已標記出觀點在語句中所表達的情感極性，不需要 再進行人工標記的處理。 圖 4.1 資料形式
