Knight (1921) 指出「風險(Risk)」在某些情況下是指易於測量的數量，在其他情況 下，則顯然不具有此特徵。可測量的「不確定性(Uncertainty)」或風險適當性與不可測 量的相差甚遠，以至於它實際上並不是不確定性。因此，將術語不確定性限制為非量化 類型的情況。正如所論證的，正是這種「真正的」不確定性而不是風險，它構成了有效 的利潤理論的基礎，並解釋了實際競爭與理論競爭之間的差異。依據Wikipedia (2020 c) 風險是相對某有機體的，指某可能發生的事件(辭源於航海者)，如果發生，能阻礙有機 體的發展，甚至走向衰亡，風險是指事件發生與否的不確定性。簡單來說，風險就是可 能發生不好的事情。風險涉及不確定活動對人類所珍視的事物(例如健康，福祉，財富， 財產或環境) 的影響，通常側重於負面的不良後果。已經提出了許多不同的定義，在不 同應用中達成共識的風險的國際標準定義是「不確定性對目標的影響」。感知風險 (Perceived Risk) 最初的概念是Bauer (1960) 從心理學延伸出來的。他認為消費者任何 的購買行為，都可能無法確知其預期的結果是否正確，而某些結果可能令消費者不愉快。 所以，消費者購買決策中隱含著對結果的不確定性，而這種不確定性，也就是風險最初 的概念。 Jardine and Hrudey (1999) 特別指出，應該將「風險」一詞分為三個主要意義的多面 向概念，即「一個危險(Hazardous) 的情境、一個有潛力產生不欲結果(Undesirable Consequences) 的情境，以及對於此情境是否會發生、何時何地會發生、何人或何物會 被影響、和對其結果規範的不確定性(Uncertainty)。」以多面向的觀點來看待風險，除 了能全盤了解其概念之外，也有助於風險管理者採取行動。在經濟學領域，風險(Risk) 與不確定性(Uncertainty) 是兩個聽起來相似，但實際上不一樣的概念。風險是我們不 知道事件會發生的結果，但我們有辦法瞭解事件結果的各種可能性。舉例說，我們去看 世界盃足球賽，我們不知道中國隊會輸、會贏、還是會跟對手踢和，但我們確定結果一 定是其中一種，而且我們還有辦法根據中國隊與隊手的過去戰績和表現，來計算出所有 可能結果的機率。「不確定性」是我們沒有足夠知識來描述當前情況或估計將來的結果， 無法知道所有可能發生的結果。以足球賽為例，如果在足球賽進行中，所有裁判突然罷 工，觀眾大概無法預料此一結果，也將不知道球賽要如何收場(俞偉雄，2010)。 依據Wikipedia (2020 d) 風險在不同領域中，使得對風險的理解、常見的分析和評 估方法，風險的度量甚至風險的定義都不同，有商業(Business)、經濟(Economic)、環 境(Environment)、保險(Insurance) 等等。依照商業風險的定義如下：商業風險是由於 不良事件(例如口味變化，消費者喜好改變，罷工，競爭加劇，政府政策變化，過時等) 導致的商業利潤不確定性而產生的，本研究的風險領域將採用商業風險領域。
