由於情感觀點分析需事先使用觀點提取方法判斷出評論語句的觀點，加 上實驗訓練樣本數量不多，可能無法有效預測出對於未知觀點的情感傾向。 基於以上兩點的考量，將預測準確率不錯的測試資料當成應用資料集，經過 訓練好的模型預測出情感極性。依據實驗方法可構建餐廳評論分類系統，將 應用資料集依照觀點區分成五類，分別為食物、價格、服務、氣氛及軼事， 此分類符合過去研究認為是構成消費者就餐體驗的四大基本觀點(Gan et al., 2017)，觀點再依據情感極性細分成正面、負面及中立評論，餐廳評論分類 系統結構如圖 4.2 所示。使用者可以查詢不同的觀點及情感極性，如圖 4.3 為食物類別的正向評論，圖 4.4 為食物類別的中立評論，圖 4.5 為價格類 別的負向評論，以前五則評論呈現搜尋結果。以往餐廳主要依照時間順序或 是評分等級來排序數量龐大的評論，透過情感觀點分析的應用能幫助使用 者有更多元的篩選條件，讓使用者不在需要耗費多餘的時間從頭到尾盲目 地掃描每一則評論，可以依據餐廳評論分類系統查看用食物、價格、服務、 氣氛等餐體體驗四大觀點的顧客評論，依據情感極性的分類得知餐廳在不 同觀點上的顧客滿意度。例如：一家火鍋餐廳主打高級牛肉片，使用者即可 先以食物觀點來搜尋這家餐廳的牛肉片的評價如何。餐廳評論若出現差評 且評論寫服務態度不佳，則餐廳業者可以查詢服務觀點來檢視是否有其他 評論反應同樣的問題。此應用能更快查詢相關評論，幫助使用者解決問題。 圖 4.2 餐廳評論分類系統結構圖 圖 4.3 食物類別的正向評論 圖 4.4 食物類別的中立評論 圖 4.5 價格類別的負向評論 第五章  結論
