情感分析讓電腦從文本中分析出人們對於實體及其屬性所表達的情感 傾向以及觀點，在現今社會中大多用於分析顧客對於產品或服務的回饋，讓 使用者能夠在未看歷史評論的情況下大致了解產品或服務的優劣程度。在 餐廳領域會應用情感分析幫助使用者了解餐廳整體評價，業者也可藉此掌 握顧客的用餐體驗。然而現階段的應用只能針對整個評論分析出一個數值， 無法透過文字評論解釋評分的原因及細節，業者還是必須閱讀大量的評論 才能找出餐廳各方面的優缺點。本研究將情感觀點分析應用於餐廳評論，依 照食物、價格、服務、氣氛等用餐體驗四大觀點加上軼事將評論分成五大觀 點，根據給定的觀點判斷出評論的情感極性。使用者查詢評論時可以依據餐 廳評論分類系統分別查看關於餐廳不同觀點的顧客評論，依據情感極性的 分類結果得知餐廳在不同觀點上的顧客滿意度。例如：顧客想吃到美味的食 物，即依據餐廳評論分類系統篩選出關於食物的評論，查看餐廳在。此應用 能大幅降低查詢評論的時間，快速找到特定觀點之相關評論，進一步了解餐 廳被評分的背後原因。此外，研究依觀點將評論做正向、負向及中立三個等 級量化評分，若有多家餐廳的文字評論，即可將量化數據平均並排序，作為 餐廳推薦的依據。
