近幾年講到供應鏈(Supply Chain) 最常被討論到的項目之一便是建立韌性供應鏈 (Building the Resilient Supply Chain)，「供應鏈」一詞本身是管理詞典中，最早於1980 年代初使用，當時作者創造了該短語來描述新興的管理學科。現代將供應鏈定義為：「組 織的網絡，通過上游和下游的聯繫，參與以最終用戶手中的產品和服務形式產生價值的 不同過程和活動」。供應鏈智能是我們創造用來描述使用供應商合作夥伴生成和共享知 識過程的短語。可幫助建立供應鏈彈性的知識類型涉及識別供應鏈中每節點和連接的風 險和不確定性來源。供應鏈知識也可以歸類為戰略，戰術和運營如圖3 (Christopher and Peck, 2004)。 圖3 供應鏈知識 資料來源：Christopher and Peck (2004) Christopher and Peck (2004) 融合了Peck (2004) 與Mason-Jones and Towill (1998) 供應鏈風險可以通過許多不同方式和不同角度進行分類，例如：從公司治理或財務風險 議程，甚至從多層次複雜系統來看。然而，基於Mason-Jones and Towill 最初提出之框 架，建議最簡單三類風險可再進一步細分為五類如圖4 並說明如下： 圖4 供應鏈中的風險來源 資料來源：Christopher and Peck (2004)  公司內部(Internal to the Firm)  流程(Process)：流程是公司進行增值和管理活動的順序。這些流程的執行 很可能立即取決於內部擁有或管理的資產以及功能正常的基礎結構。因此， 應仔細考慮內部擁有或管理的資產以及支持運輸，通信和基礎設施的可靠 性。過程風險與這些過程的中斷有關。  控制(Control)：控制是組織如何對流程施加控制的假設、規則、系統和程 序。在供應鏈方面，它們可能是訂單數量、批量大小與安全庫存策略等，加 上管理資產和運輸管理的策略和程序。因此，控制風險是適用或濫用這些規 則而引起的風險。  公司外部但在供應鏈網絡範圍內(External to the Firm But Internal to the Supply Chain Network)  需求(Demand)：與產品，信息流的潛在或實際干擾有關，特別是，涉及企 業本身下游和鄰近組織的流程、控制、資產和基礎架構依賴性。  供應(Supply)：上述風險的上游等因素，它與對企業本身上游網絡內部產品 或信息流的潛在或實際干擾有關。  外部網絡(External to the Network)  環境(Environment)：這些事件當然可能直接影響企業本身或上游或下游的 公司，或者是市場本身。它們可能會影響特定的價值流(例如：產品污染) 或 供應鏈通過的任何節點或鏈接(例如：由於事故，直接行動，極端天氣或自 然災害的結果)。它們可能是許多社會政治，經濟或技術事件的結果，或者 是從企業自己的供應鏈中撤離的組織，但可能通過與其他行業網絡的聯繫而 產生結轉效應。這些事件的類型或時間可能是可預測的(例如：由法規變更 引起的事件)，但許多事件無法預測，儘管仍可以評估這些事件的影響。 近期還有另外一個字影響著供應鏈，那就是敏捷(Agility)，在不確定的環境中，能 夠對不可預測的事件做出快速反應顯然是一個明顯的優勢。供應鏈敏捷性可以定義為對 需求或供應中不可預測的變化做出快速響應的能力。許多組織面臨風險，因為它們對需 求變化或供應中斷的響應時間太長。敏捷性有很多方面，它與網絡的關係以及與各個公 司的關係。確實，敏捷響應的關鍵是在焦點公司的上游和下游都有敏捷合作夥伴。敏捷 性的兩個關鍵要素是「可見性(Visibility)」和「速度(Velocity)」說明如下(Christopher and Peck, 2004)：  可見性(Visibility)：簡而言之，供應鏈可見性是從管道的一端到另一端看到的 能力。可見性意味著對上游和下游庫存，需求和供應狀況以及生產和採購計劃 等都有清晰的了解。它還意味著內部可見性，需要有清晰的溝通渠道並就「一 組數字」達成協議。焦點公司上游和下游的中間庫存可能會掩蓋供應鏈中的可 見性。這些介入的清單通常是由於決策規則而彼此獨立創建的，決策依據可能 不容易理解。長鞭效益的存在會進一步扭曲可視性，這種效應會放大市場需求 向後移動到供應鏈中的變化(Lee, Padmanbhan and Whang, 1997)。  速度(Velocity)：速度定義是時間的長短。因此，為了提高速度，必須減少時間。 這裡我們指的是「端到端」的流水線時間，即將產品和材料從供應鏈的一端轉 移到另一端所花費的總時間。端到端的流水線時間，可以用從企業本身向其第 一層供應商下訂單到交付給客戶的經過時間來衡量。在敏捷供應鏈的創建過程 中，重要的不僅僅是速度，而是加速度。換句話說，供應鏈對需求變化(向上或 向下) 有多快反應！且具體提出改善供應鏈速度和加速度的三個基本基礎是：簡 化流程，減少入庫提前期和減少無附加值的時間。
