然而若是只單單使用以內容為基礎之推薦系統或協同式推薦系統，難免會 造成推薦的缺失，例如使用者紀錄過少、資料矩陣過於稀疏，因而無法產生適 合的推薦造成冷啟動(Cold Start)問題，因新使用者或新產品的加入，系統尚無 法擁有使用者的使用、購買紀錄，造成系統無法準確的產生推薦等等問題。因 此混合式推薦系統隨即產生，使用兩種或兩種以上的系統，結合了不同推薦系 統的優缺點，以此改進不同系統不同系統自身的缺點(Burke, 2002; Thorat et al., 2015) 。 一般內容式推薦系統是針對物品內容去做分析，計算物品的相似度，再對 使用者推薦，因此不易發生冷啟動的問題。而以使用者為基礎的的推薦，會計 算使用者之間的相似度，再以相似的使用者為基礎，進行推薦，然而若是使用 者自身的資料太少、太稀缺，則會使得使用者之間的相似度難以計算，甚至導 致推薦的步驟難以進行、成效不佳等等。 混合式推薦系統最早結合以內容為基礎協同過濾和以使用者為基礎協同過 濾兩種推薦系統，藉由同時評估使用者間的相似度以及物品間的相似度，再推 薦過程中，同時考慮上述兩項相似度，以結合彼此的優點，降低雙方的缺點， 電腦遊戲評量之擇優推薦系統 以產生最終推薦內容(Ji et al., 2013; Lekakos & Caravelas, 2008; Su et al., 2007; Vaz et al., 2012) 。 亦有基於分群、分類的方法，提出的混合式推薦系統，以此來解決冷啟動 的問題。藉由將物品事先進行分類、分群，再對各個分類完的物品群彼此計算 相似度，以此方法進行推薦內容的產生。同時亦有基於相同概念，對使用者進 行分群、分類等方法的混合式推薦系統(Pal et al., 2017; Wang et al., 2010; Zhang et al., 2017) 。
