平均絕對誤差(Mean Absolute Error, MAE)，因對同一實際量進行多次測量 後，各次的測量值以及其絕對誤差不會相同，因此將各次測量的絕對誤差取絕 對值後再求平均值，稱其為平均絕對誤差MAE。與平均誤差相比，因MAE 將 各次誤差取絕對值，而不會出現正負抵銷的情形，因此平均絕對誤差能更好地 反映預測值的誤差(Willmott & Matsuura, 2005) ，平均絕對誤差如下公式(7)所 示。 𝑚∑ |𝑦𝑖−𝑦𝑖̂| 𝑚 𝑖=1 (7) 電腦遊戲評量之擇優推薦系統 第3章、研究方法 為了完成將兩模型之推薦結果混和的擇優推薦系統，提出一個擇優的方 式，結合各式不同的相似度計算方式所產生的推薦結果，進行混合式的推薦， 下圖 3.1 推薦方法流程是整體的研究流程圖。 圖 3.1 推薦方法流程 流程有四個步驟如下：首先為所取得的原始Steam 進行資料前處理，刪除 不用的資料欄位，並將數據進行轉換；再來進行使用者-遊戲評分矩陣的建立； 再進行三種不同的相似度計算方式的計算；最後結合各式相似度，進行擇優的 內容推薦。 電腦遊戲評量之擇優推薦系統 根據先前描述的方法流程，依據原始資料的蒐集以及儲存的資料型態，首 先進行資料前處理，使其符合後續研究進行所需的格式型態。例如:刪除無需使 用之資料欄位、對原始資料數值進行轉換、重新排序給予新的ID 序列等等。 首先進行的是刪除本研究無使用之資料欄位，原始資料經過前處理後，所 需達成的目的是，依據相似計算方法給予其所需的評分矩陣。 圖 3.2 原始資料範例
