在協同過濾方面，此步驟首先去除無用之資料欄位，例如:user_name , reviews 等欄位，並拆解每一使用者所有擁有之遊戲，形成(user_id , game_id , recommend)為每一儲存列的形式。範例如下: 圖 3.3 使用者評分範例 隨後應研究需求，以及原始資料關係，須將user_id 以及Item_id 進行重新排 電腦遊戲評量之擇優推薦系統 列，同時建立額外的排列後id 和原始id 對應的列表。原始user_id 以依序出現 的順序，進行由0 為初始值的ID 排序。範例如下: 圖 3.4 評分範例之使用者ID 重新排序 圖 3.5 評分範例之物品ID 重新排序 轉換完成之後，再對recommend 欄位，進行數值上的轉換，所有給予正面 評價之recommend，原儲存為”true”，進行轉換為數值”1”。所有反面評 價”false”，進行轉換為”0”。範例如下: 電腦遊戲評量之擇優推薦系統 圖 3.6 使用者評分範例(二) 處理完原始資料後，即可進行矩陣的建立，須將原本的每一儲存列，轉換成 矩陣的形式，以橫軸欄位為每一位使用者，縱軸欄位為每一款遊戲，每一XiYi 的儲存格代表為Xi 使用者是否有對Yi 遊戲進行評分，評分為正面或是反面， 以1/0 為計。範例如下: 圖 3.7 使用者評分矩陣範例 相似度的計算方式因研究以擇優的方式產生推薦，因此相似度計算方式分為 User-based、Model-based 兩種方式產生相似度矩陣。以使用者為基礎推薦方式 以雅卡爾相似係數(Jaccard similarity coefficient)對使用者評分矩陣進行相似度計 電腦遊戲評量之擇優推薦系統 算。 以模型為基礎推薦方式則以矩陣分解(Matrix Factorization)方式，評分矩陣透 過矩陣分解成兩個矩陣相乘，這個目的是為了得到使用者的隱向量矩陣U 及項 目的隱向量矩陣I。
