自從1949 年來台，兩岸一直處於分治的狀況，一直到1990 年開放台商對中國大 陸投資，初期投資以製造業勞力密集型產業為主。我們討論之標的是台商，所以需要把 這些時間軸做一個說明，將兩岸交流時期劃分為戒嚴時期(1987 年以前)、開放交流時 間(1988 ~ 1995 年)、戒急用忍時期(1996 ~ 2001 年)、 「積極開放，有效管理」時期(2001 ~ 2005 年)、「積極管理，有效開放」時期(2006 ~ 2008 年4 月)、開啟經貿關係正常 化時期(2008 年5 月之後) (高長，2009；行政院大陸委員會，2020)。  戒嚴時期(1987 年以前) 1979 年以前，兩岸處於軍事對抗狀態，雙方高度軍事對立，兩岸經濟往來全面中斷。 在1979 年元旦，大陸發表「告台胞同胞書」，對台政策的主軸隨即由過去的「解 放台灣」改為「和平統一」，並強調鼓勵兩岸經貿交流。時下台灣政府以「不妥協、 不接觸、不談判」的「三不」政策回應。嗣後，隨著國內外環境變化，台灣對大陸 的經貿政策曾做微調。1984 年7 月間，台灣政府宣佈「對港澳地區轉口貿易三項 基本原則」，重申禁止與大陸直接通商，廠商不得與大陸設在海外的機構或人員接 觸，不過，對轉口貿易不予干涉。1987 年，台灣政府宣布解除戒嚴，同年11 月開 放公職及現役軍人外，在大陸有三親等內親屬的一般民眾，可經由第三地赴大陸探 親。解嚴有助於兩岸良性及正常化的交流與互動，台灣政府的大陸政策漸由過去的 消極且被動的態度，轉趨務實且逐漸放寬限制。  開放交流時期(1988 ~ 1995 年) 台灣政府對大陸經貿政策也開始務實地逐步調整。1988 年8 月，經濟部公告「大 陸物品間接輸入處理原則」，指出大陸產製之農工原料符合以下三項原則者得間接 輸入，一是不危害國家安全，二是對國內相關產業無不良影響，三是有助台灣產品 外銷競爭力之提升。嗣後，以正面表列方式，逐年分批選擇性擴大開放大陸農工產 品間接進口項目；同時也開放台商在大陸生產的半成品以間接方式回銷台灣，從而 使自大陸輸入貨品從農工原料擴大到包括了半成品。截至1994 年底止，共開放29 批，2,127 項產品。同一時期，台灣政府積極對兩岸之間的交流活動進行法制化建 設，1990 年10 月，時任的李登輝總統邀集朝野各界人士，於總統府成立「國家統 一委員會」；1991 年元旦正式成立「行政院大陸委員會」，統籌處理大陸事務；1991 年3 月，行政院院會通過「國家統一綱領」，成為大陸政策最高指導原則；同時， 成立「財團法人海峽交流基金會」，接受政府委託處理有關兩岸談判、對話、文書 查驗證、民眾探親、商務旅行往來糾紛調處等涉及公權力的相關業務，大致完成台 灣對大陸工作體系的建置。1992 年9 月頒布實施「台灣地區與大陸地區人民關係 條例」，為兩岸人民之往來及衍生問題的處理立下法源，開啟了兩岸經貿往來法制 化的歷程。  戒急用忍時期(1996 ~ 2001 年) 1995 年台灣政府推行務實外交，熱絡的兩岸關係急轉直下。1996 年9 月，李登輝 總統正式提出「戒急用忍、行穩致遠」之新政策，主要重點包括：區分產業為禁止、 准許及專案審查三類，並對於高科技及基礎建設赴大陸投資予以嚴格限制；一企業 規模大小採累退方式，訂定個別廠商對大陸投資累積金額之上線；訂定個案投資金 額不得逾越五千萬美元，該政策對台廠赴大陸投資做出嚴格的規範；相對於對大陸 投資實行緊縮性政策，此期間對於大陸貨品之進口卻採取較過去寬鬆的政策，實行 「投資從嚴，商業、貿易、科技交流從寬」，該政策對一般投資及中小企業相對影 響有限。儘管是期間兩岸關係氣氛不佳，但台灣政府仍務實地推進兩岸通航政策， 於1995 年5 月頒布「境外航運中心設置作業辦法」，將設置在高雄的境外航運中 心與大陸地區港口間之航線定位為「特別航線」，開放外國船舶或權宜輪行駛於兩 岸之間，大陸與歐美間的貨櫃貨物能夠以「不通關、不入境」的方式在高雄轉運。  「積極開放，有效管理」時期(2001 ~ 2005 年) 台灣與大陸在2001 年底先後完成必要的行政程序，正式加入WTO 成為締約成員 國。2001 年8 月，台灣政府召開經濟發展諮詢會議，最後決議以「積極開放、有 效管理」取代「戒急用忍」，作為兩岸經貿政策的基本方針。其內涵與特色大致可 歸納為下列幾項： 一、簡化大陸投資產業分類。 二、建立專業、客觀的產業開放檢討機制。 三、建立兼顧效率與便民及標準明確的專案審查機制。 四、建立動態調節機制。 五、加強事後管理。 六、其他相關配套作法。  「積極管理，有效開放」時期(2006 ~ 2008 年4 月) 按陸委會負責人的說法，「積極管理、有效開放」政策的主要目標，是為了推動有 秩序的兩岸經貿開放政策，改善經貿開放所衍生的負面影響，確保台灣經濟的主體 性，並落實經濟「深耕台灣、佈局全球」的總體發展策略，降低對大陸經濟的依賴。 兩岸經貿政策在「積極管理」方面的作為，主要有：強化台灣的兩岸經貿風險管理 機制、積極透過兩岸協商與協調建立兩岸經濟之交流秩序。而在「有效開放」方面 的作為，主要有：春節包機、放寬跨國企業邀請中國大陸員工來台召開會議及從事 相關活動之人數及資格限制、放寬大陸商務人士來台的人數限制、持續進行觀光議 題談判、規劃推動人民幣定點及定量試點兌換等。  互惠協商時期(2008 年~ 2016 年) 2008 年4 月蕭萬長與胡錦濤會晤，吸引了兩岸及國際社會的關注。在「蕭胡會」 與「連胡會」上雙方的發言內容，可以發現在「擱置爭議」、「追求雙贏」、「共 創雙贏」等方面已有相當的共識；「直航」、「開放中國大陸觀光客入台灣」、「恢 復兩岸協商機制」、「促進兩岸經貿關係正常化」等議題，都是雙方感到迫切要推 動的工作。 2010 年6 月簽署「海峽兩岸經濟合作架構協議(Economic Cooperation Framework Agreement, ECFA)」，遠東集團總裁徐旭東表示，ECFA 如同給臺資企業發展創造 了一個成長轉移平臺。兩岸簽署ECFA 後，企業做生意有依靠，雙方經貿良性互動， 有助經濟增長。 2015 年4 月大陸在廣東省、天津市及福建省新增三個自由貿易區，分別是廣東自 由貿易區：面向港澳和東南亞、對接「海上絲綢之路」；福建自由貿易區：面向海 峽兩岸和「海上絲綢之路」；天津自由貿易區：對接京津冀協同發展和「一帶一路」。  震盪時期(2016 年以後) 2017 年12 月大陸國務院由總理李克強發布第692 號國務願令，對境外組織、代 理人、敵對組織、間諜器材等做出明文定義，並具體認定「分裂國家、破壞國家統 一」，屬間諜行為以外的危害國家安全行為。 2018 年農曆春節後，大陸出版「關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，涉 及領域涵蓋：台商投資、土地稅率優惠、金融、教育、文化、影視、公益、醫療等 八領域。 從過去到現在，兩岸經濟合作從禁止到開放，而近幾年由於一些政治因素，讓兩岸 的經濟活動稍微減緩，使得台商在這樣的氣氛下，除了應對外部競爭環境的不確定性， 還需要認真考量這些政治因素，需要提早進行準備。
