以模型為基礎(Model-based)方式則以矩陣分解方法進行相似度計算，如先前 圖 2.2 矩陣分解示意圖所示。 原始矩陣分解完後產生出矩陣U、S、I 三個矩陣，矩陣U 視為用戶特徵矩陣， 矩陣S 為每個feature 的權重/強度，矩陣I 為物品的特徵矩陣。透過訓練模型將 電腦遊戲評量之擇優推薦系統 原始使用者物品評分矩陣依照不同大小的R 值進行分解，則可產生不同的矩陣 U 和V。 用先前所產生的相似度矩陣，以user1 為例，user1 的相似度序列為user1 對其 餘各使用者的相似度，而若要產生推薦內容，應先預測使用者user1 對於未評分 遊戲之評分，在此以下方式來進行預測計算:若要預測user1 對game1 的評分，則 找到與user1 相似的user3 和user4，同時user3 和4 皆有對game1 進行評分，則 利用user3 和user4 對user1 的相似度乘上user3 和user4 對game1 的評分，進行 總和，再把總和除以user3 和user4 對user1 的相似度的和，即可預測user1 對對 game1 的評分，如下公式(7)。 user4user1sⅈm × user4game1 + user3user1sⅈm × user3game1 user4user1sⅈm + user3user1sⅈm (7) 以模型為基礎的推薦方式，則是利用先前分解完得到的多個較小矩陣，透 過將矩陣重新做內積，即可得到預測評分。利用先前產生不同R 值下的U 矩 陣和I 矩陣，只要將降維後的矩陣進行內積運算即可得到預測的評分。 圖 3.9 以模型為基礎之評分預測 電腦遊戲評量之擇優推薦系統 而為了將兩種推薦方式產生之預測評分結合，則提出了一種擇優方法，將 兩種不同推薦方式產生之預測評分進行結合，並進行實驗，同時試驗了以加權 的方式對兩預測評分結合的實驗。 藉由以上方法，取得最終的預測評分，系統即可獲得user1 最後對其餘遊 戲之預測評分，再將這些評分進行由高到低的排序，排序愈靠前的則代表預測 為user1 愈可能有興趣、給予高評分的。最後再將從高而低排序的評分中，挑 選出排名較高且使用者未評分的遊戲，來對使用者進行推薦。 為了將兩種推薦方式產生之預測評分結合，提出了一種擇優方法，將兩種 不同推薦方式產生之預測評分結合以進行實驗，並且同時試驗了以加權的方式 對兩預測評分結合的實驗。 首先進行的實驗是對兩預測評分做加權相加，實驗測試了由1%到100%的 加權權重，來對以模型為基礎的預測評分對以使用者為基礎的預測評分進行加 權運算，進行RMSE 數值的評估，如下: 𝑃𝑟𝑒𝑑𝑖𝑐𝑡𝑤𝑒𝑖𝑔ℎ𝑡𝑒𝑑= 𝛼× 𝑃𝑟𝑒𝑑𝑖𝑐𝑡𝑚𝑜𝑑𝑙𝑒−𝑏𝑎𝑠𝑒𝑑+ (1 −𝛼) × 𝑃𝑟𝑒𝑑𝑖𝑐𝑡𝑢𝑠𝑒𝑟−𝑏𝑎𝑠𝑒𝑑 (8) 後續實驗則是提出一擇優方式將兩種不同推薦方式產生之預測評分結合， 是以使用者的評論數量作為篩選標準，評論達一定數量以上的評論者，改為參 考以使用者為基礎之模型推薦結果的方式，對以使用者為基礎和以模型為基礎 兩方式所產生之預測評分進行結合。 依先前資料前處理所統計的圖 4.5 評論數量圖，將不同參數訓練的矩陣分 解模型進行不同評論標準的結合以及評估，將模型所推薦之結果依照以使用者 為基礎之預測評分，舉例來說，若使用者1 符合標準，即使用者1 有達到N 則 電腦遊戲評量之擇優推薦系統 以上的評論，則將最終對使用者1 的推薦結果從矩陣分解模型之推薦轉換為採 用以使用者為基礎雅卡爾模型之推薦，計算RMSE、MAE 對實驗結果進行評 估，如圖 3.10 與圖 3.11 所示: 擇優方式(一)的步驟如下所式: 產生以模型為基礎矩陣分解之預測評分 依據使用者評論數統計結果，設定N 則以上評論的標準 判斷使用者是否符合標準 3.1 若使用者不合標準，維持以模型為基礎之預測評分，以此對使用 者產生最終推薦。 3.2 若使用者符合標準，將使用者的預測評分，改為以使用者為基礎 雅卡爾相似度之預測評分。 圖 3.10 擇優方式(一) 電腦遊戲評量之擇優推薦系統 圖 3.11 擇優方式(一)虛擬碼 因除其他相似使用者評分過的遊戲項目外，對使用者來說，仍有大量的未評 分遊戲存在，以使用者為基礎之預測評分對這些未評分遊戲仍無法有效的產生評 分， 圖 3.10 所示之方法仍有其不足，因此再對擇優方式進行改善，一樣維持以 使用者為基礎之預測評分，但不再全部的改為參考以使用者為基礎之預測評分， 而是只對使用者與相似使用者評分過之遊戲項目的原始資料進行判斷，使用者對 該遊戲項目之預測評分，改為使用以使用者為基礎之預測評分。 舉例來說，若使用者1 符合N 則評論的標準，則只對與使用者1 相似的使 用者評論過的遊戲為計，將最終使用者1 對這些遊戲的預測評分轉為採用以使 用者為基礎之預測評分，其餘遊戲之預測評分則維持原來矩陣分解之結果，因 此對使用者1 而言，最終的預測決果是結合以模型為基礎之推薦以及以使用者 為基礎之推薦的組合，如圖 3.12 與圖 3.13 所示: 電腦遊戲評量之擇優推薦系統 擇優方式(二)的步驟如下所式: 產生以模型為基礎矩陣分解之預測評分 依據使用者評論數統計結果，設定N 則以上評論的標準 判斷使用者是否符合標準 3.1 若使用者不合標準，維持以模型為基礎之預測評分，以此對使用 者產生最終推薦。 3.2 若使用者符合標準，將使用者的預測評分，利用以模型為基礎矩 陣分解之預測評分結合以使用者為基礎雅卡爾相似度之預測評 分，結合方式如下:
