所謂的導言，位置在新聞文章的的第一段，且多被要求以5w1h 要素撰寫出新聞的 重點資訊，以精簡的筆法寫出吸引讀者的短文，在新聞文章裡佔有重要的地位 (石麗東, 1991; 陳萬達, 2008)。而5w1h 在傳統的新聞學上有著相當重要的地位，為新聞撰寫的主 體，用來幫助傳達新聞的六個重要的要素，包括事件時間、事件地點、事件原因、事件 本身、事件人物以及事件手法 (Porter, 2010)，不管是中文還是英文，有許多研究專注在 新聞的5w1h 要素抽取，目的是提供讀者精確而重要的訊息，以及避免資訊過載(Khodra, 2015; Nurdin & Maulidevi, 2018; Wang, 2012; Wang, Zhao, Zou, Wang, & Zheng, 2010)。 另外在新聞報導有著豐富經驗的石麗東學者，有過一部重要著作「當代新聞報導」， 被許多台灣名校當作專業教科書，在其書中寫到導言的重要功能，第一個是提供摘要， 再來則是吸引讀者注意，也因此非常注重各種寫作手法 (石麗東, 1991)。因而瞭解到雖 然導言跟摘要非常相似，最大的不同在於要依據寫作手法去吸引讀者。 在導言種類方面，可區分為硬式新聞導言(hard news leads)和軟式新聞導言(soft news leads)兩種大類。硬性新聞導言，也被稱做摘要性導言(summary leads)，目的是在短小的 精簡的篇幅中去提供新聞的本體資訊，包括該地點、時間、事件、人物、發生原因，以 及怎麼發生等資訊，也就是要寫出所謂的5w1h。而軟性導言又稱為新奇導言、延遲導 言，不像硬性新聞導言那樣注重寫出新聞重點，而是使用一些新奇懸疑的手法去讓讀者 注意，並使他們繼續往下閱讀 (廖柏森, 2014)。 由以上可整理出，導言有著幾種特性，分別為摘要性，需要提供5w1h 重點資訊給 讀者，在硬式新聞導言尤其重要；重要性，導言在文章的第一段，包含了新聞的重要資 訊且需要吸引讀者目光；多樣性，用多樣的寫作手法使得導言不單調，更能引起讀者興 趣。 本研究也基於導言的這些特性提出幾個研究問題，第一個問題為導言與摘要相當相 似，同樣具有簡短並快速讓讀者瞭解文章內容的特性，且同樣需要耗費大量人力去撰寫， 目前文本摘要有許多的應用，自動產生新聞標題是其中之一，其餘相關研究包括幫助產 生重點新聞、手機簡訊新聞自動摘要等等(曾元顯, 2004)，這些應用的目的都有一個共通 點，就是幫助讀者快速瞭解文章重點、篩選訊息，以及減少撰寫摘要的人力，那為何不 將這些自動產生摘要的技術應用在導言上，去滿足導言的摘要性。 第二個問題則是，由於導言的重要性，記者在撰寫時勢必得多花心思，避免撰寫出 資訊錯誤或是缺失的導言，若是能從新聞抽取出完整的5w1h 資訊並產生導言，能解決 這方面的問題，確保新聞擁有5w1h 重要資訊。 第三個問題是，儘管新聞摘要的相關研究很多，有利用演算法去計算關鍵詞 (Mihalcea & Tarau, 2004)、重要語句或者利用監督式學習方式(Nallapati, Zhou, Gulcehre, & Xiang, 2016) 去模仿人工撰寫，但都聚焦於摘要內容的精確，較不注重寫作手法。
