新聞導言要求在盡可能簡短的字數下，利用5w1h 去描述新聞的重點，除了提供摘 要的功能給讀者，多樣的寫作手法更能抓住讀者目光，使導言的功能不只是單純提供資 訊，也因此撰寫導言不只費時更是費力。在現今的機器學習時代，機器取代人力已慢慢 變成趨勢，過往許多學者進行了5w1h 抽取研究(Nurdin & Maulidevi, 2018; Wang, 2012; Wang, Zhao, & Wang, 2010; Wang, Zhao, Zou, et al., 2010)，但卻無相關後續應用，本研究 為第一個研究自動導言，提出一個能自動產生導言的框架，去減少撰寫導言的時間及人 力成本，主要目的如下： 1. 建立一套自動產生新聞導言的框架，結合關鍵事件識別及5w1h 事件提取的方 式，讓新聞導言包含重點資訊，並減少使用者撰寫導言的時間及人力。 2. 提出產生硬式新聞導言包含的七種導言（敘事式、描寫式、引語式、描寫式、 提問式、評議式、結論式、對比式）及軟式新聞導言的懸疑式導言的方法，滿 足導言的多樣性，使自動產生的導言寫作手法不再單調。 3. 利用5w1h 抽取確保導言包含新聞內容的重點，若是新聞5w1h 的抽取能夠準 確，便能夠避免人工撰寫時可能造成的資訊錯誤或缺失，也能確保讀者能接收 到快速而精確的資訊。 由於過往幾乎沒有關於自動產生導言的研究，缺乏足夠的標注資料，本研究嘗試使 用抽取新聞內文的方式來達成各個目的。
