企業採用庫存作為餘裕資源的年代，伴隨科技不斷創新，新科技網際網路(Internet) 的發明與普及，將網際網路應用在溝通上，除了讓溝通更有效率外，更使得溝通成本與 過去相比大幅的減少；溝通成本與庫存成本相比，已經低於庫存成本，於是企業開始構 思策略的轉型，將原先的擁有庫存作為餘裕資源，開始考量如何有效控制庫存在合理水 位，發展出各種供應鏈管理方式，例如：供應商管理庫存(Vendor Managed Inventory, VMI)，是一種在供應鏈環境下的庫存運作模式，既可避免長鞭效益、又可更快速反應市 場變化和消費需求，此方法讓企業在不影響生產狀況下，有效降低庫存水位。 精實生產的登場，消弭了不必要浪費，為企業在競爭中取得更好優勢，當製造業紛 紛觀望時，豐田在精實生產下的成功經驗被大肆宣傳，讓其他製造業採用相同的生產策 略，並透過不斷地減少浪費，讓企業的營運變得更「瘦」，然而也有企業仍維持過去策 略，手上持續擁有大量庫存，讓自己顯得「胖」。但是在過去「胖」的營運策略，遇到 「瘦」的營運策略時，因為其競爭力無法在市場上取得優勢，所以為了持續生存，於是 「胖」的人紛紛跑去減肥，而每個企業對於要「瘦」多少可以取得競爭優勢，各自有不 同見解，對於要「瘦」到多少這樣的認知會產生風險，會讓企業在選擇策略時有不同的 方向。 餘裕(Slack) 與精實(Lean) 是兩個截然不同方向，企業到底是要選擇「瘦」還是 「胖」的策略，端看企業對於營運環境假設的判斷。若已經知道要爬山，有一段時間沒 有辦法吃飽，那當然是要長「胖」一點，那如果是一如往昔餐餐準時的狀況，自然就可 以維持「瘦」的身材。 經過本章節的文獻回顧與探討，讓本研究在後續討論更有所本的運用既有的知識來 迭代出新思維想法，藉由組織生態理論(Organization Ecology Theory)、風險(Risk)、不 確定性(Uncertainty)、環境(Environment)、韌性供應鏈(Resilience Supply Chain)、餘 裕資源(Slack Resource) 及精實生產(Lean Production) 作為此次探討的重要觀念與基 礎，當企業對於營運環境假設的改變，這樣的改變會因為對環境假設的調整而產生風險， 舉例來說：對於新冠狀肺炎持續時間的假設，會影響企業進行供應鏈策略選擇，依照組 織生態理論的運作結果有三：使得部分企業很完美的渡過，部分企業有驚無險的渡過， 有些企業因為持續的時間太過於樂觀導致無法渡過。 本研究藉由組織生態理論來論述因外在環境改變，使得企業要重新審視對於「環境 假設」，進而營運策略的選擇上也跟著進行調整，企業為了要因應調整「環境假設」， 使得企業要調整供應鏈上的配置，進而避免斷鏈的狀況發生。 策略(Strategy) 是經理人為提升公司績效所採取的一組相關行動。正式的策略規劃 有五個主要步驟(Hill, Schilling and Jones, 2019)： 1. 選擇公司的使命與主要目標。 2. 分析組織外部的競爭環境，以辨識機會與威脅。 3. 分析組織內部的競爭環境，以辨識組織的優勢與劣勢。 4. 為了善用外部機會並對抗外部威脅，必須根據組織的優勢來選擇策略，並修正 組織劣勢。 5. 執行策略。 圖5 策略管理規劃的主要素 資料來源：Hill, Schilling and Jones (2019) 藉由策略管理之概念，正式的策略規劃前的四個部分可繪製如圖5，在企業願景與 目標、自身條件及環境條件下，進行策略選擇，而本研究提出，在環境條件下，企業會 對環境進行假設，並規劃此假設的範圍，進而提供進行策略選擇，當環境改變時，會先 比對目前策略下，對於環境的假設，若現行環境變化超出假設範圍，則需要重新設定假 設，並依據新的環境假設，重新進行策略選擇，故可將Hill, Schilling and Jones 的策略 管理規劃的主要素架構圖調整如圖6。 圖6 研究架構 資料來源：Hill, Schilling and Jones (2019) 及本研究整理 網際網路發明，改變了世界運作模式，亦重新定義企業營運策略。網際網路發明前， 資訊傳遞需要花費時間(距離現在越久，所需要花費的時間越長，甚至久到很久以前， 可能還無法傳遞)，由於訊息傳遞不順暢與緩慢，對企業來說環境相比現在是穩定，於是 企業營運方式，採用過去幾年營運數據來推估後續幾年營運狀況，能用此方法進行推估， 很大前提是企業對於環境假設不變，哪一種假設「對於營運環境穩定性」是持正面態度， 無論是政治、經濟、社會與技術來看，在這樣的假設中，企業只需專注在其製造項目上， 追求最有效率的生產方式，再以此模式來調整與供應商往來的策略，最明顯的部分，就 是企業會囤積大量庫存，讓生產是穩定的狀態，並切供應鏈會維持穩定，不論是從產品 品質或生產穩定的角度來看，由既有的供應商持續提供，不太會進行調整或變化。 在不同的環境假設下，與實際影響時間的落差，就會讓企業在營運上產生風險，無 論要避免風險、預防風險或轉移風險等，企業會力求生存下會多做一些討論與探討，期 許可以度過一次又一次的難關。調整的部分可以有很多，例如：對客戶接單的調整、生 產流程的調整或供應鏈的調整，本研究關注的是對於供應鏈管理的調整方案以及成效， 故會將訪談重點與後續分析的重點關注在企業對於與供應商配置的調整。 組織生態理論告訴我們，組織進行了營運選擇，在環境的風浪中繼續前行，此風浪 會將選擇錯誤的企業進行淘汰，讓選擇相對適合(沒有正確與否的論述) 的企業存續下 來，過去這樣的選擇比較久進行一次，現在的環境讓選擇的間隔縮短，且淘汰率也逐漸 升高，面對選擇時的變數也日趨複雜，可預測的變數及不可預測的變數紛紛出來且混合 在一起，不僅考驗掌舵者智慧，亦讓營運選擇變得更複雜，本研究即是看到企業過去將 自己肚子撐大(高庫存量)，但看到豐田可以在自己肚子不大甚至是瘦的狀況下，依然可 以與自己有相同的生產力，於是乎大家紛紛群起效尤，進行減肥運動(大量降低庫存)， 但今年遇到中美貿易戰及新冠狀病毒的雙重來襲下，瘦子(大量降低庫存) 由於庫存有 限，使得生產面臨很大的挑戰，還好，華人企業有一個習慣，那就是已經知道會有長時 間的休假，且過去的經驗總結，長時間休假後要恢復常態，是需要一段時間進行，於是 華人企業(尤其是中國有工廠的部分) 會在前面的一到兩個月，儲存一些脂肪(庫存) 準 備過年，所以今年年初對於華人企業來說，雖然苦，但是咬牙一下還是可以撐得過去。 那困難的地方在哪邊？是在企業對於疫情的持續時間推測上，若認為幾個月就會結束的 企業，在營運選擇會是一種方案，反之，較為悲觀的部分會有另外的營運選擇，經由組 織生態理論的運作後，會讓存續下來的企業在營運選擇的相似性較為相近。 自從豐田式生產方式席捲製造業，重新定義生產模式、供應模式等，對於供應鏈最 顯著的效益之一，在消除浪費的前提下，不再持有大量庫存，企業持有的庫存成本顯著 下降，以最經濟有效率的方式進行生產。然而近幾年來，天災發生的頻率與之前相較， 有明顯的提升，如圖7 可以看到，從2000 年之後，天然災害發生的次數有顯著增加； 再加上無法預防的流行病來襲，例如：2002 的SARS、2009 墨西哥發生擴散到全球的 H1N1 流感、2019 的新冠病毒等。讓企業重新審視「企業對於環境的假設」是否應該 調整。 圖7 自然災害統計 資料來源：EMDAT (2020) 因環境相較之前變得不在穩定，那企業改變「企業對於環境的假設」後，對於供應 鏈的配置該如何調整，又有哪些面向需要調整，本研究者在企業供應鏈管理實務上有20 多年經驗，許多企業已有因應的方案，但擔心方案不夠完善或者是想要參考其他製造業 的相關做法，於是本研究在此機會下展開與進行，故本研究是在已經有基礎的想法上進 行探索性研究，期許可以讓供應鏈配置更加完善。 進一步說明整體的研究架構示意如圖8，由於2019 年的企業營運環境改變，使得 重新假設對於環境假設，企業選擇了2019 的供應鏈管理(SCM) 的方案，然而當有事 件影響(影響企業對於環境假設的改變，進而產生判斷上的風險) 將環境改變為2020 企業環境假設，基於環境的改變及對於選擇所產生的風險，會讓企業重新審視對於供應 鏈的方案，也有可能藉由事件作為改變的契機，讓企業更深入的探討供應鏈配置除了既 有的方式外，能否有更適合的供應鏈配置，讓企業在面對環境假設的改變可以有更快的 適配，甚至是有機制啟動，依照假設條件主動執行方案。 圖8 研究架構示意圖 資料來源：本研究整理 第三章影響供應鏈配置之環境衝擊 本研究探討環境激烈改變之下的企業策略選擇，需要將近幾年發生，對於產業供應 鏈造成重大衝擊的事件，做一個背景回顧，因此獨立一個章節來呈現。本章彙整近幾年 較為知名的供應鏈議題，例如：今年的新冠狀病毒、2018 年開始的中美貿易戰爭、日 本311 地震及油價波動等議題，借以說明企業營運環境改變，使得企業對於環境假設 的調整，進而影響到企業供應鏈的配置，本章以事件來進行論述。
