新聞常使用的倒金字塔結構，是一種寫作手法，為多數新聞報導的寫作原則，也是 較為常見和短小的敘事結構，將最新鮮、重要的新聞事實撰寫在導言中，而導言又置於 新聞最前端，就像倒置的金字塔一般，從19 世紀90 年代便是新聞寫作的主流，且要求 導言盡可能不要漏列5w1h，這樣寫作的優點有兩個，一個是程式化，使撰寫者可以快 速寫作、編輯，另一個為精簡化，使讀者能夠快速閱讀，無需一字一字讀到完 (Blake, 2006; 甘惜分, 1993)。這樣的優點符合新聞快速讓讀者閱讀，報導重要資訊的特點，因 此本研究將5w1h 視為產生新聞導言的重點。 一般英文新聞報導的篇章架構是由三部分組成，分為新聞標題(headline)、新聞導言 (lead)以及之後的內文本體(body)；而導言位置在新聞文章的第一段，寫作講求精簡、提 要，使讀者快速閱讀後判斷是否繼續往下閱讀新聞的本文。在英文新聞中，導言可區分 為硬式新聞導言 (hard news leads) 和軟式新聞導言 (soft news leads) (廖柏森, 2014)。 硬式新聞導言，又稱為摘要性導言(summary leads)，要求在簡短的篇幅中盡可能提 供新聞的主體，包括該事件、地點、時間、人物、原因，以及如何發生等資訊，也就是 要寫出所謂的5w1h。 而軟式新聞導言又稱為新奇導言、延遲導言，不像硬性新聞導言那樣注重寫出新聞 重點，而是使用一些新奇懸疑的手法吸引讀者注意，誘使他們繼續閱讀。 當故事較為複雜，則需要摘要提供重點，新聞標題和導言便因此而重要，而不論東 西方媒體，標題都比導言更為精簡 (林東泰, 2015)。 導言的分類有相當多個版本，新聞在導言的寫作上並沒有統一的標準，張駿德研究 中國新聞的改革歷史，並在書中提及國內許多新聞寫作書籍按照文字表達手法分類，大 體可分：敘述型、描寫型、設問型、評論型，以及其餘補充：對比式、摘要式、混合式 等，但實際上這些分類都可分為兩大形式：直接式導言以及間接式導言，直接式導言為 直接提及新聞的事實及重點，與硬式新聞導言的定義大致相同；而間接式導言，用生動 有趣的手法引出新聞的內容，跟軟性導言的新奇懸疑手法相同，是後期寫作興起的手法 (張駿德, 2006)。 中文導言的寫作原則為突顯特色 (5w1h)、精簡扼要、深具吸引力。也分類了導言的 寫作類型有十種 (陳萬達, 2008)，包括： 1. 提要式導言：將新聞的事實概略且快速交代，是最頻繁出現的導言形式。 2. 直接訴說式導言：直接向讀者對話，使用第二人稱「你」。 3. 理解式導言：把取得的事實以寫作者角度加以理解。 4. 背景說明式導言：將新聞事件當下的背景情況，特別強調出來，撰寫在導言中， 並引出新聞的重點。 5. 驚駭式導言：將新聞事件最使人驚訝的部分或是熟悉的警語寫在導言中。 6. 引證式導言：引用新聞事件中重要人物或感人的話。 7. 提問式導言：開頭以問句提出問題，吸引起讀者注意，再說出答案。 8. 掌故式導言：在導言中撰寫相關的小故事，使導言更有趣。 9. 懸疑式導言：軟性導言，隱藏部分資訊，後面在揭露。 10. 對比式導言：將相反或比較的數據或情況列在同一句子，去凸顯新聞。 而除了上述分類，也可依寫作結構上的不同區分成下列幾種形式：敘述式、引 語式、描寫式、提問式、評議式、結論式、對比式，以及軟式導言的懸疑式 (沈征 郎, 1992; 陳東園;鄭貞銘, 2007)。而導言寫作手法如下： 1. 敘述式：就發生的事件中最能吸引人注意的部份，作概括的敘述。 2. 引語式：引用事件主角或相關人物的說法，將讀者帶入事件中。 3. 描寫式：描述事件發生經過的場面或傳達風景的畫面。 4. 提問式：拋出問題，引發讀者注意與思考。 5. 評議式：指出可能引起討論的研究或調查。 6. 結論式：用於會議、談判或官方發布重要資料時，直接點出結論或數據； 7. 對比式：列出數據事實，藉由數字的高低對比突顯衝擊性。 8. 懸疑式：隱藏部分資訊，吸引讀者興趣。
