通常在一篇文章或是句子中，最小且有意義的語言單位是「詞」。不管是何種自然語 言處理系統，都必須先辨別、區分文章中的詞語才能進行下一個步驟，另外斷詞也可簡 化系統的計算步驟避免考慮太多不可能的斷詞情形，故斷詞技術是相當重要且有價值的 研究 (中研院資訊所, 2003)。 現在斷詞的工具相當的多，有中研院CKIP 剖析器 (Ma & Chen, 2003)、史丹佛的 Stanford 剖析器 (Levy & Manning, 2003)、結巴(Jieba)中文斷詞 (Sun, 2012)等等，其中常 拿來使用在繁體中文的有結巴和CKIP。 大部分的中文斷詞工具多是中國開發用於處理簡體中文，於繁體中文的效果可能不 好，而在處理繁體中文的斷詞工具中，台灣中研院開發的CKIP 的斷詞精準、富有盛名 的工具，精確率相當的高，該工具為混和了N-Gram 選詞法、結合詞庫斷詞法之優點的 混合斷詞法，目的當然是幫助使用者自動斷詞文章或文句，另外CKIP 系統具有能夠辨 識新詞的能力以及為詞類附加標記的功能 (Ma & Chen, 2003)。 結巴斷詞由於其處理速度和簡單方便的操作，使得它成為非常流行的斷詞工具，由 於它不是專門做來處理繁體中文，需要替換其詞庫，才能在繁體中文上取得較好的精確 率，另外結巴是個開源程式，使用者若是有各種需求都可以去做調整，也會隨著優秀開 發者的加入越來越完善(Sun, 2012)。
