事件抽取是理解語言的重要基礎，並且在資訊領域有著相當重要的地位，它能把含 有事件資訊的文章或檔集合，以結構化的方式呈現，在自動問答、自動摘要、資訊檢索 領域的應用相當廣泛。 事件抽取的技術開始蓬勃發展，主要是訊息理解會議(Message Understand Conference, MUC) (Chinchor & Marsh, 1998)和自動內容抽取(Automatic Content Extraction, ACE)評測會議(Consortium, 2009)的大力推進，ACE 評測主要目的是對來源不同的資料 進行自動抽取，得到實體、關係、事件等內容。ACE 定義的事件，主要由兩個元素構成， 分別為事件觸發詞(Event Trigger)和描述事件結構的元素(Argument)。事件觸發詞簡單來 說就是能夠觸動事件發生的詞，決定了事件種類，如結婚這個詞語觸發了結婚事件。而 元素用於滿足事件模板，例如誰結婚、結婚時間等，兩者結合就能完整的描述一個事件， 在2005 年ACE 首次引入了中文事件的測評。 事件抽取可分為兩大類，分別是基於模板的方法和基於機器學習的方法，基於模板 的方法是使用各種模式匹配演算法將事件與已知的模式進行配對，主要靠人為的方式去 獲取，利用框架的繼承、歸納特性，建立統一的事件框架(趙妍妍, 秦兵, 車萬翔, 劉挺, 2008)。例如梁晗等人便以此來建立災難性事件事件框架，建立了一個災難性事件的資訊 抽取系統(梁晗, 陳群秀, 吳平博, 2006)；也有論文利用此方法，結合對新聞報導的詞性 標注、對地點資料庫的查詢以及基於語料研究的一些抽取規則的制訂,能有效地抽取新聞 事件的時間、地點、結果等各側面資訊 (馮禮, 2008)。基於模板的方法準確率較高，效 果明顯好於基於機器學習；然而，較為依賴具體領域的語料庫，若轉換領域辨識效果會 明顯降低，通常框架的獲取需要特定領域的語言專家才能完成，抽取的模式也不泛用， 因此沒有成為主流的研究方向。 基於機器學習的方法則將事件抽取當作分類問題，主要考慮特徵發現和分類器的構 建，此方法較不需要太多人工干涉，把事件抽取任務分為兩大過程： 1. 事件檢測(Event Detection)：根據上下文來辨識出觸發詞以及事件類型/子類型， ACE2005 定義了8 種事件類別以及33 種子類別，每種事件類別/子類別對應唯 一的事件模版。 2. 事件元素識別(Argument Detection)：指事件的參與者；根據所屬的事件框架， 抽取相應的元素。 趙妍妍在事件元素識別過程，首次引入最大熵分類器，實現了機器學習在事件抽取 領域的突破，但由於該方法將所有的詞都引入，去構建判斷事件各元素的分類器，使得 文本中存在過多非事件元素的詞，所以構建的分類器引入了過多的反例，導致正反比例 嚴重失衡(趙妍妍, 2007)。基於ACE 中文事件抽取測評任務，提出一種基於觸發詞的候 選事件句二元分類來識別事件句的方法，取得了較好的結果，並成為主流的研究方式 (Chieu & Ng, 2002)。 另有論文提出抽取新聞主題句的方法，利用了標題的提示性訊息，也為之後抽取事 件資訊定下基礎，定義了新聞關鍵事件和主題句如下 (王偉, 趙東岩, 趙偉, 2011)： 1. 關鍵事件5w 要素：新聞報導中用來描述關鍵事件的資訊，有著地點（Location）， 時間（Time），主體（Subject），謂詞（Predicate）和客體（Object），並能夠對應 新聞事件中的關鍵要素也就是5w 要素，論文中用五元組（T，L，S，P，O）表 示。（S，P，O）為核心要素，（T，L）是輔助要素。 2. 主題句：有著新聞5w 要素(T， L，S，P，O)中核心要素(S，P，O)和存在至少 一個輔助要素T 或者L 的句子，稱為新聞事件主題句。 該論文先按信息含量對新聞標題進行分類，將新聞句子中的詞頻、長度、位置，與 標題的相似度等特徵結合標題，然後使用TF-IDF 以及PageRank 計算句子的優點，TF- IDF 的效果略好於PageRank。 周晶晶等人使用改進的TextRank 演算法，加入詞的位置、相似度去影響權重並提 取關鍵詞，並認為關鍵詞在句中的數量越多則為事件句的可能性越大，如果為0 則視為 非事件句，實驗結果證明比傳統的TextRank 演算法和TF-IDF 效果更好 (蒲梅, 周楓, 周 晶晶, 嚴馨, 周蘭江, 2017)。 寧建飛等人將Word2Vec 生成詞向量結合TextRank 尋找文章的中心句，在傳統的 TextRank 上是用相同單詞個數來計算相似性，卻沒有考慮單詞的詞性、相義詞、反義詞 等因素，比如說：「貓」、「狗」兩個詞在傳統的TextRank 上相似性為零，而在大眾認知 上，它們其實有一定的關係，而這就需要Word2Vec 使用詞向量去建立起關係，此論文 結果表明利用訓練好的Word2Vec，在抽取關鍵詞時有比較好的效果(寧建飛、劉降珍, 2016)，本研究也利用此方法來提取關鍵事件，只是從提取關鍵詞，轉為提取關鍵句。 2.4.1. 5w1h 新聞事件提取 為瞭解決訊息過載問題，以及獲得新聞事件的重點訊息，有一些研究著重在抽取新 聞的5w1h 信息，認為5w1h 這六個要素，包含足夠的要素，能夠使人們瞭解整個新聞 故事 (Hamborg, Breitinger, & Gipp, 2019; Wang, Zhao, & Wang, 2010; Wang, Zhao, Zou, et al., 2010)。 Giveme5w1h (Hamborg et al., 2019)為提供在github 上的開源軟體，能夠接受英文的 新聞全文作為輸入，使用standford coreNLP (Manning et al., 2014)作斷詞、命名實體辨識、 詞性標記等預處理，在用四個獨立的事件提取鏈來提取(1) who 和what 事件。(2) when 和where 的環境。(3) why 原因。(4) how 的方法。其中who 和what 利用VP 和NP 辨 別，when 和where 利用實體辨識得到，why 利用英文表達因果關係的連詞due to、result of、effect of 等來辨識，how 則利用分析連詞之後的句子獲得，認為連詞之後的句子高機 率為方法。在取出這些可能是事件的候選者5w1h 後，進行權重計算找出主要事件5w1h， 影響計算的因素包括出現位置、詞頻、命名實體等，最後結果約有0.73 的機率得到正確 的5w1h，其中在why、how 的辨識成功率較低，但在5w1h 抽取上已經有不錯的成果， 遺憾的是此研究為針對英文語法進行分析，無法直接套用在中文上。 Wei Wang等人提出多篇論文抽取新聞5w1h要素，第一篇(Wang, Zhao, & Wang, 2010) 主要使用語義角色標注(Semantic Role Labeling, SRL)方法去辨識5w1h 要素，具體可分 為兩個主要步驟： 1. 關鍵事件識別 目的為找到包含新聞關鍵事件資訊的主題句子，根據分析新聞文章，得到新聞的幾 個主要特點，包括(1)一個新聞主要講述一件事。(2) 大部分的狀況，新聞標題含有事件 的重點資訊。(3) 通常在第一段和第二段，會有重點關鍵講述新聞的重要細節。 因此研究根據強調標題重要性來提取主題句子，分類了標題為單句、複合句、隱藏 複合句，其中SRL 使用在單句標題的辨識效果較好，所以研究利用人工事先分類了它 們，並考慮了詞頻、句子位置、句子長度、標題詞重疊率來選擇主題句子，其抽取公式 (3)如下： 𝑆𝑆𝑖= 𝛼 𝑓(∑ 𝑡𝑓(𝑤) ⋅𝑖𝑑𝑓(𝑤) 𝑤∈𝑆𝑖 ) 𝐿𝑒𝑛𝑔𝑡ℎ𝑖 + 𝛽𝑓(𝐿𝑒𝑛𝑔𝑡ℎ𝑖) + 𝛾𝑓(Position𝑖) + 𝛿 𝑓(∑ ∑ 𝑤∈𝑇 𝑤∈𝑆𝑖 ) |𝑇| ⋅Length𝑖 (3) α, β, γ, δ 是計算詞頻、句子位置、句子長度、標題詞重疊率的權重，詞頻採用TF-IDF， 𝑆𝑖為新聞中的一段句子，𝑇是新聞中的標題，f(x)是每個部分的正規化，𝑓(𝑥) = 𝑥/(∑ 𝑥𝑖 𝑆𝑖∈𝐶 )， C 是新聞的內容。句子依據計算出的𝑆𝑆𝑖分數作排序，取出N 個最好的句子成為集合，比 起新聞標題提供更多訊息，跟摘要比起來也更精簡。 2. 事件語義元素提取 使用HKUST 漢語語義分析器分析主題句子集合，將句子中每個動詞標記成 “TARGET”，但有些動詞並不重要，於是研究提取了ACE2005 的事件觸發詞來判斷核心 動詞，再利用SRL 標記角色ARG0、ARG1、ARGM-LOC、ARGM-TMP、TARGET，來 提取5w1h 角色，而How 角色，認為一個主題句子夠常的狀況下，利用兩個三元組之間 的不連貫部分，即為「How 操作方法」。 最後的結果在when、where 的準確率較高，在who、whom 的準確率較低，原因是 who 和whom 的關係緊密相連。 第二篇(Wang, Zhao, Zou, et al., 2010) 使用了同樣的公式(3)以及ACE2005 事件觸發 詞來提取關鍵事件的主題句子，在利用SVM 去提高事件分類的準確性，獲得了標題、 主題句子以及事件的5w 候選列表，其中在what 分析時使用了動詞配價及正規表達式 (劉寧靜 張衛國, 2007)去與特定模板相連，最後的結果證明能有效的提取5w1h。而不論 何種方法，抽取失敗的原因常來自於語言的複雜度，複合句法以及中文的特殊句法結構 容易使提取出錯，錯誤的詞性判別以及斷詞也會強烈的影響結果。 根據上述文獻，可認為5w1h 新聞事件提取，分為兩個主要任務，一個為關鍵事件 主題句子的識別，另一任務為依據主題句子進行語義或句法分析取得5w1h 事件的對應。
