依張駿德、陳東園、鄭貞銘、陳萬達等人提及的導言寫作特徵及定義做分類(張駿德, 2006; 陳東園;鄭貞銘, 2007; 陳萬達, 2008)，一層層的做拆分，整理成如圖3.2： 圖 3.2 導言分類圖 3.2.1. 硬式新聞導言 硬式新聞導言是傳統的導言，要求盡可能將新聞事件的5w1h 涵蓋其中，當然依每 個寫作者的習慣不同，可以將某些要素留到新聞本文再撰寫，並沒有強制一定要包含 5w1h 全部要素，但通常都要求至少要包含4w，也就是人物(who)、地點(where)、時間 (when)、發生甚麼事件(what)，抽取到這四個要素即可讓讀者瞭解到事件的基礎資訊，但 如果要將事件表達得更完整，則需要再得到事件發生原因(why)及事件手法(how)。 硬式新聞導言包含敘述式、提問式、引用式、描寫式、結論式、對比式、評議式， 目標為產生此七種硬式新聞導言，除了需要從內文抽取5w1h 要素外，還需要分別抽取 其餘特徵，會於3.4 節詳述。 3.2.2. 軟式新聞導言 與硬式新聞導言不同的是，軟式新聞導言不要求一定要包含5w1h，也沒有固定的 寫作手法，懸疑式導言常利用問句或誇飾去強調發生的事件，卻不會直接告訴讀者發生 了什麼，吸引讀者往內文繼續閱讀，因軟式新聞導言的資料集較難獲取，研究使用抽取 方式，利用隱藏5w1h 事件要素的句子去滿足軟式導言的手法。
