嚴重特殊傳染性肺炎悄悄到來，已知的首名病人2019 年末於中國湖北省武漢市確 診，隨後在2020年初迅速擴散至全球多國，逐漸變成一場全球性大瘟疫(Wikipedia, 2020 a)。經過嚴重急性呼吸道症候群(Severe Acute Respiratory Syndrome, SARS) 洗禮，企業 都已準備溝通的管道，例如：視訊設備(Wikipedia, 2002)。然而不一樣的是，SARS 影 響的是局部地區，而嚴重特殊傳染性肺炎影響是整個世界，SARS 沒有封城停工，物流 也沒有中斷，企業依然運作如習；但，嚴重特殊傳染性肺炎讓世界工廠封城停工，世界 各國看此方案有效，也開始關起國門、封閉城市，嚴重影響到商業運作，其中製造業幾 乎是面臨停擺的狀況，物流需求呈現大幅下降，依製造優勢，將零組件分散委外到全球 各處後，只僅挑選一個成本最低供應商進行供貨，而在鎖國封城的情景下，動彈不得。 依據天下雜誌(2020 a) 日本汽車大廠日產(Nissan) 因為採購中國製造的零件因為 疫情遭遇困難，宣布日本九州福岡縣的組裝工廠暫停生產。九州產線佔日產日本國內產 能的一半，影響非同小可。在紡織業方面，中國是世界最大紡織品出口國，佔2018 年 全球紡織品出口總額約38%，越南、巴基斯坦等國的紡織業就因為進口自中國的材料 斷鏈而遇到困難。全球運動服飾龍頭Under Armour 也指出，材料取得、工廠生產和物 流，都會遇到挑戰。此外，中國也是全球製藥原料供應大國，印度最大製藥廠Cipla 已 經提出警告，除非中國原料藥廠儘速復工，否則庫存可能在2 月底用盡。美國專家也 指出，美國高度仰賴進口自中國的醫療器材與藥品，很快就會感受到中國停工的衝擊。 依據中時新聞網(2020) 報導，現代韓國工廠的生產將從2020 年2 月7 日至 2020 年2 月10 日或2020 年2 月11 日全部暫停。位於南韓蔚山的5 家工廠 2020 年2 月7 日起將全線停產，蔚山第5 工廠生產Genesis 轎車的1 條生產線， 2020 年2 月4 日上午已停工，第4 工廠的1 條生產線也將於2020 年2 月4 日 下午停產。第1 工廠將從2020 年2 月5 日起停工。全州工廠和牙山工廠分別於 2020 年2 月6 日和2020 年2 月7 日停產。預計停產期間將持續至2020 年2 月 10 - 11 日。 依據星展銀行(2020) 報導中指出，中國在全球供應鏈中扮演了重要的角色。以紡 織業跟鞋類產品而言，中國大陸佔全球出口總額的30 - 40%，而機械跟電子設備則佔 20%。這還不包括通過香港的間接出口。中國在電子業供應鏈中的角色尤其關鍵。蘋果 在全球約有800 個生產基地，其中將近一半都位於中國。而蘋果前200 大供應商中， 也有大概30 家來自中國大陸，其中包括生產音響、螢幕、電池、面板，以及從事積體 電路封測相關的廠商。新型冠狀病毒爆發的湖北省是中國主要的鋼鐵、汽車與電子產品 (半導體、面板與其他電子零件) 的製造中心之一。而相鄰的河南省則是iPhone 最大的 合約製造與組裝廠商鴻海的主要製造基地之一。 依據BBC (2020 b) 報導，汽車製造工廠停工、產業鏈阻斷、新車銷量銳減、二手 車市場交易同樣下跌，失業和經濟前景不明使得消費者信心大幅下降。新冠疫情下的全 球汽車業一片哀鴻。 依據哈佛商業評論(2020) 報導，有些製造商已不得不讓中國以外的工廠減產，這 樣的公司與日俱增。例如，飛雅特克萊斯勒汽車公司(Fiat Chrysler Automobiles NV) 在 2020 年2 月14 日宣布：「由於無法從中國取得零件，必須暫停西伯利亞一家汽車工 廠的生產。」同樣地，現代汽車(Hyundai) 表示：「因為中國爆發冠狀病毒疫情導致零 件供應中斷……我們決定暫停韓國廠的產品線運作。」這兩個例子符合我們的分析：從 中國到這些國家所需的前置時間遠少於三十天，因此中斷發生的時間更早。高科技產業 面對的挑戰也很艱鉅。 依據管理知識中心(2020) 報導，全球策略顧問與專業顧問公司柏克萊研究集團 (Berkeley Research Group) 的報告指出，在中國，疫情使得工廠關閉、工人無法上班， 同時阻礙了旅行、商品的生產和運輸。法國海運顧問機構Alphaliner 強調到2 月下旬， 疫情已經使大約9% 的貨櫃運輸船隊閒置。
