硬式新聞導言的形成需要抽取5w1h 以及各類導言特徵，在上一節抽取完關鍵句後， 可利用關鍵句開始抽取5w1h 要素。 該任務主要分析句子結構，從眾多的命名實體和時間表達式中識別出重要的新聞要 素。通過上一步的關鍵事件句識別得到一個關鍵句集合，這些事件句中含有豐富的要素 資訊，以此進行新聞要素的抽取工作。 3.5.1. 語義角色標注 語義角色標注(Semantic Role Labeling,，SRL)是一種淺層的語義分析技術，標注句子 中某些短語的語義角色，如施事、受事、時間和地點等，經過分析後可以清晰描述出句 子中各語義角色的關聯 (Gildea & Jurafsky, 2002)，並與新聞5w1h 做對應。 例如：「川普昨天中午抵達北京，由於雙方貿易問題，開始與中國進行國事會談」， 在使用哈工大資訊檢索研究中心提供的語言技術平臺 (Che, Li, & Liu, 2010) 分析後，可 得出如圖3.5、3.6： 圖 3.5 語義角色標注 (一) 圖 3.6 語意角色標注 (二) What 是要取得新聞的主要事件，利用「TARGET」標記了語意角色標注所辨識的每 個動詞，在例子中為抵達、開始、進行，但只有一個是核心動詞，利用依存句法關係的 核心動詞(HED)標注可得知為「抵達」，事件為「抵達北京」。 Who 為事件的核心角色，利用A0 施事角色取得對應。 Where、When 為事件的發生時間、地點，一般狀況下利用ARGM-LOC 及ARGM- TMP 對應角色，但有時SRL 無法取得正確的標注，在此例子中，事件時間「昨天中午」 1. [A0 川普][ARGM-TMP 昨天中午][TARGET 抵達][A1 北京]， [ARGM-PRP 由於雙方貿易問題]，開始對中國進行國事訪問。 2. 川普昨天中午抵達北京，[ARGM-PRP 由於雙方貿易問題]， [TARGET 開始]對中國進行國事訪問。 3. [A0 川普]昨天中午抵達北京，[ARGM-PRP 由於雙方貿易問題]， 開始對中國[TARGET 進行][A1 國事訪問]。 被正確標注為ARGM-LOC，但事件地點「北京」則被標註為A1，而不是ARGM-LOC。 這時就要依靠命名實體識別，識別出句子中為地點、時間的角色。 Why 利用ARGM-PRP 標注也就是原因，去做辨識。 How 利用兩種方式進行判斷，第一個為語義角色標注為ARGM-MNR(方式)，若是 沒有標注出這個角色，取得核心動詞以外的第二個三元組<A0，動詞，A1>，且以ARGM- PRP(原因)之後的元組為優先，例如本例子中有兩個三元組，<川普，抵達，北京>和<川 普、進行、國事訪問>，其中第一個三元組中「抵達」被視為核心動詞，而第二個三元組 被視為方法，也就是How，用來描述主要事件的動作，另外若是在PRP(原因)之後，也 就是「因為……而去做了……」，句子後半段常包含解決問題的方法(How)。 最後結合分析結果，取得表3.1 的5w1h 要素。 表 3.1 語義角色對應結果 SRL 角色 5w1h 要素 SRL 結果 5w1h 角色 A0 施事角色 who 川普 川普 A1 受事角色 what 抵達北京。 抵達北京 LOC 地點 where 無 北京、中國 TMP 時間 when 昨天中午 昨天中午 PRP 原因 why 由於雙方貿易問題 由於雙方貿易問題 MNR 方式 how 無 進行國事訪問 核心動詞 抵達 抵達 3.5.2. 依存句法關係 依存句法通過分析句子成分間的依存關係揭示其語法結構，識別句子中的核心詞、 主謂關係、動賓關係等語法關係 (王紅斌  郜洪奎, 2017)。 依存句法可以幫助驗證句子間的關係，例如句子的核心謂詞(HED)，幫助判別核心 動詞和核心事件，並列關係(COO)辨識了一個角色對應的多個動作。 另外依存句法關係可讓角色資訊更完整，依存句法會標記定中關係(ATT)，定中關 係指的是兩個詞之間有修飾關係，例如「紅蘋果」、「教育考試院」，「紅」和「蘋果」構 成定中關係，得到完整角色「紅蘋果」，另外「考試」和「院」構成定中關係，「教育」 和「考試」也構成定中關係，可以得到完整角色「教育考試院」。 3.5.3. 抽取各類新聞導言特徵 硬式新聞導言包含敘述式、提問式、引用式、描寫式、結論式、對比式、評議式， 寫作手法如下： 1. 敘述式：就發生的事件中最能吸引人注意的部份，作概括的敘述。 2. 引語式：引用事件主角或相關人物的說法，將讀者帶入事件中。 3. 描寫式：描述事件發生經過的場面或傳達風景的畫面。 4. 提問式：拋出問題，引發讀者注意與思考。 5. 評議式：指出可能引起討論的研究或調查。 6. 結論式：用於會議、談判或官方發布重要資料時，直接點出結論或數據。 7. 對比式：列出數據事實，藉由數字的高低對比突顯衝擊性。 每種導言的定義及特徵大不相同，需從新聞本文中抽取出其特徵，才能產生，以下 將詳細描述。 3.5.3.1. 敘述式導言 最基本的導言型態，又可稱作摘要式、提要式導言，由於5w1h 已經包含事件中最 重要的要素，只需組合5w1h 概括敘述新聞事件的內容即可，例如（記者廖雅欣，宜蘭 報導）所撰寫的珊瑚白化新聞，在此篇新聞中作者的導言寫作手法為敘事性導言：「中華 珊瑚礁協會最近接連兩次會同學界及潛水人員，深入南方澳豆腐岬、內埤海域，為海底 生態體檢，發現海面以下十公尺的海域，珊瑚礁白化現象有增無減，最大元兇仍為漁網 及垃圾、汙泥。」 而我們將新聞本文做抽取後得到表3.2： 表 3.2 珊瑚白化新聞分析 5w1h 要素 內容 Who 何人 中華珊瑚礁協會 Why 為何 元兇為漁網及垃圾、汙泥 Where 何地 南方澳豆腐岬、內埤海域 When 何時 最近 What 何事 有珊瑚礁白化現象 How 何方法 海底生態體檢 核心詞 發現 再將5w1h 進行句法組合，「何人」(who)「何時」(when)「何地」where 用「何方法」 (how)「核心詞+何事(what)」，因為「為何」(why)。 組合後成為：「中華珊瑚礁協會在最近在南方澳豆腐岬、內埤海域用海底生態體檢 發現有珊瑚礁白化現象，因為元兇為漁網及垃圾、汙泥。」這一完整句子，並將這一句 子與原本人工撰寫的敘事性導言相比較，發現雖然人工撰寫的導言更為通順流利，但自 動產生的導言在重點內容上並無太大差異，也驗證了敘述式導言不需要抽取額外特徵， 可以利用5w1h 要素構成。 3.5.3.2. 引語式導言 引語式導言的定義為引用事件主角或相關人物的說法，將讀者帶入事件中。範例如 下： 統一獅隊投手古林睿煬本季首度先發，昨晚對富邦悍將隊投5 局、失1 分，拿到個 人職棒生涯首場勝投，他說：「這場勝投對我格外有意義。」 這段引語式導言中，前面部分皆為普通的敘事，利用5w1h 可構成，唯獨在結尾引 用了投手古林睿煬所說的話，即可稱之為引語式導言，而這段話可在新聞內聞中做抽取， 利用正則標記法匹配上下引號，並選擇重要度較高的人物及事件引語，例如下表為利用 正則標記法從內文中抽取到的四個引語，利用前面已計算好的句子權重做排序： 表 3.3 引語正規標記法抽取 重要度排序 正則標記法： [\u4e00-\u9fa5a-zA-Z0-9\u3001]+[\uff1a\uff0c]\u300c[^\u300d]*\u300d 林岳平認為古林睿煬的球質好，「但掌控性比較不理想」 讓古林睿煬拿到中職生涯首勝、單場MVP，「等了蠻久的一段時間， 這場勝投對我格外有意義」 古林睿煬昨晚也和過去在平鎮高中的搭檔戴培峰對決，「他是很好的 打者，想盡各種辦法對付他」 古林睿煬說：「雖然下雨，但球迷還是很熱情為我們加油，很感謝大 家。」 抽取後建立幾個規則幫助抽取出理想的句子： 1. 優先選擇重要度較高的句子，權重已經根據TextRank 方式排序。 2. 核心角色所說的話，若核心角色無引語，則抽取次要角色，核心角色以及次要 角色的辨識，已經於5w1h 抽取得到。 3. 字數10 個字以上(減少抽取到上下引號包含著的專有名詞)。 於此例子中，「等了蠻久的一段時間，這場勝投對我格外有意義」。符合規則而被抽 取。 3.5.3.3. 描寫式導言 描述事件發生經過的場面或傳達風景的畫面。此導言的定義較為模糊，但可認知為 要著重在地點的描寫，特徵將以抽取的地點要素(where)為核心，利用語義角色標注及命 名實體從內文抽取有描寫地點的句子，通常若是一個句子著重在描寫地點、風景，那它 的主要施事者A0 應該為地點，受事角色A1 多為修飾此地點的詞語。 3.5.3.4. 提問式導言 提問式導言以提問做開頭，引發讀者的思考或興趣，導言可使用兩種方式產生，一 種是依照前面的方式利用正則標記法匹配問號從內文中抽取重要度較高的問句；若是沒 有抽取到問句，另一方法是將事件要素透過較常見的問句組合改為問句，可藉由讓使用 者選擇問句組合，來產生適合的提問，以前面提到的珊瑚礁白化新聞為例： 表 3.4 問句組合演示 問句組合 匹配結果 你知道+事件(what)+的原因嗎？ 你知道珊瑚礁白化現象的原因嗎？ 你知道+地點(where)+有事件(what)嗎？ 你知道南方澳豆腐岬、內埤海域珊瑚礁白 化現象嗎？ 你聽過+地點(where)+的事件(what)嗎？ 你聽過南方澳豆腐岬、內埤海域珊瑚礁白 化現象嗎？ 你擔心+事件(what)嗎？ 你擔心珊瑚礁白化現象嗎？ 3.5.3.5. 評議式導言 評議式導言多用在研究或調查結果的新聞，這類新聞導言的特徵是會將某某研究發 現、某某調查結果放在開頭，也因此這類新聞導言特徵抽取也相當簡單，只需從內文中 找到「研究發現」、「研究顯示」、「最新調查」等詞語，而此類詞語存在的句子是事件關 鍵句的比例也相當的高，較不易發生抽取語句偏離主題的狀況。 3.5.3.6. 結論式導言 結論式導言的範疇相當廣，談判、會議、官方決議、討論的結果都可當作結論式導 言的特徵，採用方向是讓使用者選擇結論式導言的類型為談判、會議等，然後利用發布、 宣佈、決議、結果等匹配詞從內文抽取結論，減少因方向錯誤抽取到錯誤的內容。 3.5.3.7. 對比式導言 對比式導言會列出數據，以數據的高低來凸顯衝擊力，會從一個段落中，抽取有多 個數據的句子，其數據量至少要在2 以上，並使用語法中常用來表達對比、轉折語氣的 連詞來幫助判斷，例如：卻、反而、僅、僅有、只有、可是、竟然等，利用此方式取得 有對比數據的句子。
