接下來是產生硬式新聞導言以及軟式新聞導言，硬式新聞導言所需要的5w1h 要素 及導言特徵句已經完成，只需要組合即可，而軟式新聞導言步驟開始處理於3.5.2 小節。 3.6.1. 硬式新聞導言組合 有了5w1h 要素後，將各要素組合成敘事句子，如表3.5： 表 3.5 5w1h 敘事句法 敘事句法 對應結果 某時間(when)，某人物(who)在某地點 (where)用某方法(how)做了某事(what)， 因為/原因為(why) 2017 年12 月25 日，許議員在臺北市街 頭用街頭演唱的方式舉辦捐款活動，因 為要幫助流浪街友過聖誕節。 在某地點，某人物(who) 某時間(when)用 某方法(how)做了某事(what)，因為(why) 在淡水河邊，姓張的中年男子於正中午 時分跳入河邊想要自盡，因為他被公司 裁員。 在時間(when)地點(where)，某人物(who) 因為(why)所以用某方法(how)做了某事 (what) 在自由廣場炸彈事件過後，法醫因為屍 體破碎所以不能用一般化驗方式來取得 犯人資訊。 句法相當多樣，其中的連詞也可以做更換，例如地點時間的「在、於、從」，還有「因 為、原因是、原因為、因其」，也可不斷擴充，提供更符合情況的選擇給使用者。 敘事句法完成後加入導言特徵句產生各類導言，完成硬式新聞導言組合，如表3.6： 表 3.6 各類導言組合表 導言類型 特徵組合 敘述式導言 5w1h 敘事句 引語式導言 引用句+5w1h 敘事句 描寫式導言 地點描寫+5w1h 敘事句 提問式導言 提問句+5w1h 敘事句 評議式導言 研究/調查+5w1h 敘事句 結論式導言 結果/結論+5w1h 敘事句 對比式導言 對比句+5w1h 敘事句 3.6.2. 軟式新聞導言組合 軟式新聞導言也就是懸疑式導言，使用隱藏5w1h 要素的句法進行組合，如表3.7。 表 3.7 懸疑式導言範例表 發生事 件 懸疑式導言範例 小男孩 遇到海 豚 去年暑假的某天，小男孩比利．夏農來到唐瑟薩海灘。他跳進墨西哥灣 裡游泳，遊到接近深水區的標示時，突然感到腳邊擦過一個很有彈性的 東西，眼前浮現了魚鰭。 土耳其航 空公司墜 機 土耳其航空公司的DC-10 噴射客機，滿載三四六名乘客和機組人員，從 巴黎的奧利機場（Orly Airport）順利起飛，前往倫敦，但是在一萬兩千英 尺的高空上突然發生可怕的狀況。 男性人口 販賣 在這個一千兩百人的鄉下小村落裡，有一個出奇有效的美國貿易活動正 在進行，但美國政府對此事渾然不知，美國政府若是知道真相，肯定會感 到不滿。 從表3.7 觀察出，懸疑式導言多是利用隱藏事件資訊的手法，吸引讀者興趣，雖然 寫作手法相當多樣，但可以分成幾個大類，分別為隱藏事件地點、事件時間、事件人物、 事件本身、事件手法、事件原因，因此可建立幾種句法組合如表3.8。 表 3.8 隱藏5w1h 要素句法組合 隱藏事件要素 句法組合 地點 (where) 時間(when)，人物(who)+做法(how)+事件本身(what)，原因是 (why)， 你絕對想不到這樣的地方會發生這樣的事/到底在哪發生的呢？/發 生在讓人無法想像的地點 時間(when) 人物(who)+做法(how)+事件本身(what)，原因是(why)，竟發生在這 樣的時間/為何在這樣的時間能發生這樣的事 人物(who) 在時間(when)+地點(where)+手法(how)+發生事件(what)，原因竟是 (why)，到底是誰這麼膽大包天/你絕對無法想像這個人是誰？ 事件本身(what) 在時間(when)+地點(where)，你絕對無法想像人物(who)遭遇了何種 事件/做了怎樣可怕的事 原因(why) 在時間(when)+地點(where)+ 人物(who)+手法(how)+發生事件 (what)，到底為何他要做這樣的事?/到底目的為何? 做法(how) 在時間(when)+地點(where)+人物(who)+因為(why)+所以發生事件 (what)，但是他到底是怎麼做到的?/要怎麼才能製造這樣的狀況? 句子組合是可調整且擴充的，研究藉由隱藏重點資訊製造出懸疑手法，使讀者在新 聞內文才能看到想知道的答案。
