在取得主題句子後，再來是進行5w1h 要素抽取，透過語義角色標注及依存句法關 係進行句子分析，取得所需的5w1h。 評估成功率的方式，首先研究以抽取到正確主題句的20 篇新聞為資料，進行5w1h 人工標注，標注方式如表4.4，根據4.1 取得的主題句子結合標題及內容判斷出5w1h。 表 4.4 人工標注5w1h 實例 實例：臉書恐嚇殺柯文哲 前中油派遣工判徒刑2 月 [Who 41 歲李明彥]在2015 年間，曾經抗議中油「假承攬、真僱傭」，為此還控告中油， 但都遭法院駁回，[Why 因而心生不滿]，遂在[When 今年1 月底]，[How 以自己的臉 書帳號]，[Where 在臺北市政府勞動局局長賴香伶臉書][What 貼文]：「殺柯文哲，殺 公務員，我要拿刀殺柯文哲！」、「誰敢來拘提便殺誰，要弄到社會大眾皆知，敗類蟑 螂下手侵害勞工、吃案！再來我要宣告殺法官??」。 資料來源：中時新聞(2018/08/03) 接下來將語義角色標注及語義依存分析取得的5w1h，與人工標注比較來判斷是否 抽取成功，根據(Dali & Fortuna, 2008)以及(Wang, Zhao, & Wang, 2010)兩篇論文判斷三元 組及五元組事件的方法，若是單純比較人工及標注兩個元組之間是否相同，則懲罰太高， 判斷成功的標準不需要完全一致，只要有部分包含即可，舉例來說：某則人工標注的事 件(what)為「發生嚴重車禍意外事故」，而抽取到的事件(what)為「發生車禍事故」或「發 生車禍」，也視為抽取成功，而以4.4 實例進行分析後，得到表4.5。 表 4.5 實例語義分析結果 實例：臉書恐嚇殺柯文哲 前中油派遣工判徒刑2 月 TMP 時間 (1) 在2015 年間 (2) 在今年1 月底 LOC 地點 在臺北市政府勞動局局長賴香伶臉書 A0 施事 41 歲李明彥 A1 受事 (1) 抗議中油「假承攬、真僱傭」 (2) 控告中油 (3) 貼文 PRP 原因 無 MNR 方式 以自己的臉書帳號 核心動詞 貼文 從表4.5 可得到各個語義標注角色，其中時間和受事角色有多個，分別是「在2015 年間抗議中油」、「貼文」、「控告中油」，但由於核心動詞為「貼文」，因此選擇「貼文」 做為What 事件角色，經過對應角色處理可得到表4.6。 表 4.6 實例5w1h 要素表 實例：臉書恐嚇殺柯文哲 前中油派遣工判徒刑2 月 5w1h 角色 抽取結果 與人工標注比較結果 When 時間 在今年1 月底 成功 Where 地點 在臺北市政府勞動局局長賴香伶臉書 成功 Who 人物 41 歲李明彥 成功 What 事件 貼文 成功 Why 原因 無 失敗 How 方式 以自己的臉書帳號 成功 除了Why 要素沒有抽取成功，其餘要素皆有成功對應，依此方式去進行20 篇新聞 的抽取處理，得到下表4.7。 表 4.7 5w1h 要素抽取準確率 5w1h 新聞要素 who where when what why how 語義角色標注準確率 65% 75% 70% 50% 35% 20% 表4.7 可看出在抽取成功率方面，抽取成功率較高的為參與者(who)、地點(where)和 時間(when)，原因是這些都是比較好辨識出來的實體角色，不需要太多句法的判斷，有 部分抽取失敗的狀況是系統無法辨識出其為人名或地名，有部分則是句子裡沒提及地點 或時間；而在事件(what)抽取方面有許多情況是動詞及受事角色太多，而核心動詞指向 非主要事件，導致辨認失敗；而在原因(why)及方式(how)方面，辨識很依賴連詞，比如 說要判斷為原因(why)通常需要其連詞為：「因為、其原因、由於」等，方式(how)則需要 「使用、透過、利用」等詞語讓系統得以辨識關係。
