七種導言，除了不需要特徵的敘述式導言，其餘六種每種需從10 篇新聞文章抽取 特徵，每種導言要抽取的文章不一定相同，原因是每種導言適合的新聞類型不一定相同， 比方說：對比式導言適合有數據結果的新聞、評議式適合用在研究、調查相關新聞；而 根據現實情況，新聞寫作者通常會依據自己撰寫的新聞類型來選擇適合的導言手法，也 因此本研究根據每種導言挑選適合的測試新聞，減少文章不包含其特徵的可能性。 表 4.8 導言特徵抽取準確率 導言類型 抽取成功新聞數量 準確率 引語式導言 90% 描寫式導言 70% 提問式導言 80% 評議式導言 80% 結論式導言 50% 對比式導言 60% 從表4.8 得出在抽取引語方面的成功機率還是相當高的，在字數限制下雙引號包含 的通常都是對話，避開了專有名詞，唯一失敗的新聞是重要的對話並沒有用雙引號含蓋， 導致正則標記法無法判斷，需要把某人說：某事，不包含雙引號的可能也加入判斷。 描寫式特徵方面，提取了where 地點存在的句子，由於多使用在旅遊類、風景類新 聞，因此抽取率不算太差，但在文章中地點實體太多時容易有抽取錯誤的現象。 提問式導言的抽取失敗的兩個新聞皆為其問句結尾沒有使用正確的標點符號「？」， 使得正則標記法無法對應到。 評議式導言的抽取在研究及調查相關新聞的領域有不錯的成功率，新聞中有相當高 的比率是：「研究發現、調查結果等語句」，而在其中一篇使用的詞語為「統計結果」，導 致無法辨識，但可經由擴充詞語來處理。 結論式導言的抽取成功率不太高，原因是可能要匹配詞語太多，比如官方這個詞的 範圍得對應到相當多的組織，然後還有公開、宣佈、發布、公告等詞語得去匹配，若是 經由不斷擴充詞語可能可以提高成功率。 對比式導言抽取了有兩個以上數據，利用相反語氣的連詞句子，的確可以匹配出對 比語法句子，但若是其手法是在列完數據後，才在結尾處強調數據差異，則會抽取失敗。
