4.4.1. 硬式新聞導言 抽取到5w1h 及特徵後，接下來是將其組合起來，產生各種類型導言，以下也列出 成功的例子。 4.4.1.1. 敘述式導言 表 4.9 敘述式導言實例 敘述式導言實例 標題 台東要你幸福 自備50 萬買「幸福住宅」 新聞導言 台東縣政府上周推出只租不賣的社會住宅，7 日再公佈要出售 的「幸福住宅」。縣長黃健庭指出，幸福住宅是5 層樓公寓，緊鄰康 樂火車站，只要符合資格的民眾都能預約登記，民眾只要自備約50 萬就能擁有自己的住家。 新聞內文 台東民眾近幾年可以明顯感受到房價飆升的壓力，市區透天新 成屋都已經飆破千萬，就連10 多年的電梯大樓，一戶也都要400 萬 上下，為了讓「住者有其屋」，縣政府推出出租的社會住宅後，昨天 又公佈幸福住宅方案。黃健庭指出，申購幸福住宅需年滿20 歲，設 籍台東超過6 個月，同戶籍的直系親屬不能有超過40 平方公尺的住 宅，家庭所得也要在台東平均水準，年收約55 萬4000 元以下，另 外還有家庭組成限制，包括有配偶、或單身卻超過40 歲，還是與父 母同戶籍或雙親已亡，或無力謀生的旁系兄弟姐妹同戶，符合一項 即能申購。黃健庭強調，幸福住宅為了防堵炒作，除了禁止出租，5 年內也禁止轉售，5 年後要出售也只能賣給符合資格的民眾，預約登 記從18 日開始到下個月底截止。幸福住宅共有3 種房型，共分20、 25、30 坪，售價230、280、330 萬起。縣政府強調，目前已經在遴 選設計師，最快9 月發包興建，2018 年完工入住。縣府財政處長盧 協昌表示，縣府還在與銀行談貸款事宜，新屋應可貸7 至8 成，以 20 坪的房型約準備50 萬頭期款就能入住，貸款分20 年償還，月繳 1 萬元房貸。 5w1h 抽取結果 Where：台東、When：推出出租的社會住宅後，昨天、Who：台東民 眾、What：感受到房價飆升的壓力、Why：為了讓「住者有其屋」、 How：縣政府公佈幸福住宅方案。 抽取特徵 無 組合結果 在台東的台東民眾感受到房價飆升的壓力，推出出租的社會住 宅後，昨天，為了讓「住者有其屋」，縣政府公佈幸福住宅方案。 資料來源：中時新聞 (2016/01/08) 4.4.1.2. 引語式導言 表 4.10 引語式導言實例 引語式導言實例 標題 臉書恐嚇殺柯文哲 前中油派遣工判徒刑2 月 新聞導言 前中油派遣工、從事勞工運動男子李明彥，今年1 月31 日在北 市勞動局局長賴香伶臉書上留言「殺柯文哲、殺法官，殺公務員」， 李辯稱，沒有要殺的意思，只是表達受迫害時的怨恨的心情，但開 庭時揚言，若獲判有罪將會去揍政府官員，法官認為，李毫無反省 之意，依恐嚇公眾罪，判處有期徒刑2 月，得易科6 萬元，可上訴。 新聞內文 41 歲李明彥在2015 年間，曾經抗議中油「假承攬、真僱傭」， 為此還控告中油，但都遭法院駁回，因而心生不滿，遂在今年1 月 底，以自己的臉書帳號，在臺北市政府勞動局局長賴香伶臉書貼文： 「殺柯文哲，殺公務員，我要拿刀殺柯文哲！」、「誰敢來拘提便殺 誰，要弄到社會大眾皆知，敗類蟑螂下手侵害勞工、吃案！再來我 要宣告殺法官??」。李辯稱，他是因為向司法機關告發官員瀆職也被 吃案，覺得自己被行政、司法體系迫害，要用「殺」的字眼，表達受 迫害時怨恨的心情和「公益」目的，並不會造成社會大眾心生恐懼 不安，且賴香伶不會自己看臉書，並非直接惡害通知，並不構成恐 嚇公眾罪。李還說，言論是要宣示革命，正義的暴力就叫做革命，公 眾當然應該害怕，這就是正義的代價。若是法官判決有罪，將會去 揍政府官員，不能確定自己會做出什麼事情。判決指出，李宣稱要 殺害不特定多數人，尋求社會關注，已經危害社會秩序與公眾自身 安全，犯後否認犯罪，依法判決有期徒刑2 月。 5w1h 抽取結果 Where：在臺北市政府勞動局局長賴香伶臉書、When：在今年1 月底、Who：41 歲李明彥、What：貼文、Why：無、How：以自己 的臉書帳號。 抽取特徵 「殺柯文哲，殺公務員，我要拿刀殺柯文哲！」 組合結果 「殺柯文哲，殺公務員，我要拿刀殺柯文哲！」41 歲李明彥今 年1 月底，在臺北市政府勞動局局長賴香伶臉書貼文，以自己的臉 書帳號。 資料來源：中時新聞 (2018/08/03) 4.4.1.3. 描寫式導言 表 4.11 描寫式導言實例 描寫式導言實例 標題 大湳森林公園 風景有藝思 新聞導言 2019 年桃園地景藝術節6 日在大湳森林公園開幕，曾是「保一 總隊大湳營區」的大湳森林公園為核心展區，向外擴延至周邊城區、 綠地與陂塘生態區，包含桃園市兒童美術館、西坡埤塘、溪濱公園 以及中大公園等地，以「守護所在，進擊未來」為概念，並以「新風 景線」的想像與創建作主題。 新聞內文 桃園市長鄭文燦表示，保一總隊大湳營區在地景藝術節後將轉 型為大湳森林公園，市府參考日本地景藝術節，認為要成為在地品 牌也要與國際接軌，讓藝術能與市民連結，觀音、新屋、中壢老街 溪、八德霄裡等地都舉行過。鄭文燦表示，17 公頃的大湳森林公園 生態相當豐富，除了樹木多、生態池外，還有少見的黃鸝鳥，這次有 24 件是藝術家創作，10 件則有民眾參與，藝術家作品於大湳森林公 園、西坡陂塘及桃園市兒童美術館展出，包含來自德國、法國、美 國、澳洲、日本、韓國、新加坡、越南、大陸以及台灣等地藝術家。 而在溪濱公園及中大公園等地「藝遊八塊厝-社區參與藝術共創計 畫」中，社區共創藝術家著重於社區互動，藝術家與鄰裡居民、社區 學校或在地農會等合作，以在地創新的精神協力共創10 組件藝術 品。文化局表示，活動期間預計舉辦近200 場精采活動，包含國際 論壇1 場、藝術家座談4 場、光雕展演40 場、移動故事屋74 場、 移動地景5 場、戶外大型表演25 場、主題活動38 場，及小旅行9 梯次，相關訊息至 桃園地景藝術節官方網站 http://taoyuanlandart.com.tw/ 查詢。 5w1h 抽取結果 Where：桃園大湳、When：在地景藝術節後、Who：桃園市長鄭文 燦、What：表示，保一總隊大湳營區在地景藝術節後將轉型為大湳 森林公園，市府參考日本地景藝術節、Why：無、How：無。 抽取特徵 大湳森林公園生態相當豐富，除了樹木多、生態池外，還有少 見的黃鸝鳥，這次有24 件是藝術家創作，10 件則有民眾參與，藝術 家作品於大湳森林公園、西坡陂塘及桃園市兒童美術館展出，包含 來自德國、法國、美國、澳洲、日本、韓國、新加坡、越南、大陸以 及台灣等地藝術家。 組合結果 大湳森林公園生態相當豐富，除了樹木多、生態池外，還有少 見的黃鸝鳥，這次有24 件是藝術家創作，10 件則有民眾參與，藝術 家作品於大湳森林公園、西坡陂塘及桃園市兒童美術館展出，包含 來自德國、法國、美國、澳洲、日本、韓國、新加坡、越南、大陸以 及台灣等地藝術家。桃園大湳在地景藝術節後桃園市長鄭文燦表示 保一總隊大湳營區在地景藝術節後將轉型為大湳森林公園，市府參 考日本地景藝術節。 資料來源：中時新聞 (2019/09/07) 4.4.1.4. 提問式導言 表 4.12 提問式導言實例 提問式導言實例 標題 幕後靈魂人物－國際化佈局 在地化紮根 讓台灣社會更有涵養 新聞導言 台新藝術獎能成為台灣當代藝術新指標，幕前得歸功於台新金 控董事長、台新銀行文化藝術基金會創辦人吳東亮無私的奉獻與資 源大力提供，幕後推手，則由前故宮博物院院長、台北美術館館長 現任臺北教育大學藝術與造形設計學系教授、台新銀行文化藝術基 金會董事林曼麗則扮演靈魂角色。 新聞內文 林曼麗謙稱，台新藝術獎能成為台灣當代藝術新指標，是由一 群人默默、長期觀察台灣當代藝術表演，並透過公正不阿的藝術評 論，點點滴滴建立起其公信力，讓台灣當代藝術的創作者與表演者， 可以透過一個公正的平臺，與國際接軌，也讓勇於創新、突破的傑 出藝術創作者可以獲得企業奧援，得以持續努力與前進，而非她一 個人的功勞。展望下一個10 年，林曼麗透露，基金會董事會已在討 論，如何透過國際化與在地化的調整，讓台灣當代藝術可以往下深 耕，更為普及，走入民間，邁向社區，使台灣社會更有文化、更有內 涵，更有素養。為何台灣藝術獎會著墨於台灣當代藝術？林曼麗指 出，當初吳東亮找她規劃台新藝術獎時，義不容辭接下重任，腦海 中思考的，是要如何讓表彰台灣當代藝術的精神得以發揮，因此， 獎項上的規劃方向，就朝向表揚不斷創新、突破的表演、視覺藝術 創作者，使其受到鼓勵與支持。 5w1h 抽取結果 Where：無、When：無、Who：林曼麗、What：謙稱台新藝術獎能 成為台灣當代藝術新指標，是由一群人默默、長期觀察台灣當代藝 術表演，並透過公正不阿的藝術評論，點點滴滴建立起其公信力， 讓台灣當代藝術的創作者與表演者，可以透過一個公正的平臺，與 國際接軌，也讓勇於創新、突破的傑出藝術創作者可以獲得企業奧 援，得以持續努力與前進，而非她一個人的功勞。Why：無、How： 透過公正不阿的藝術評論，點點滴滴建立起其公信力，透過一個公 正的平臺，與國際接軌。 抽取特徵 為何台灣藝術獎會著墨於台灣當代藝術？ 組合結果 為何台灣藝術獎會著墨於台灣當代藝術？林曼麗謙稱台新藝術 獎能成為台灣當代藝術新指標，是由一群人默默、長期觀察台灣當 代藝術表演，並透過公正不阿的藝術評論，點點滴滴建立起其公信 力，讓台灣當代藝術的創作者與表演者，可以透過一個公正的平臺， 與國際接軌，也讓勇於創新、突破的傑出藝術創作者可以獲得企業 奧援，得以持續努力與前進，而非她一個人的功勞。透過公正不阿 的藝術評論，點點滴滴建立起其公信力，透過一個公正的平臺，與 國際接軌。 資料來源：中時新聞 (2010/05/29) 4.4.1.5. 評議式導言 表 4.13 評議式導言實例 評議式導言實例 標題 正修科大 全國技職Top5 新聞導言 2018 遠見雜誌「台灣最佳大學排行榜」出爐！正修科技大學獲 全國技職排名第5，辦學聲望私立技職排名第4、「社會影響」排名 11，「推廣產學收入」排名15，綜合大學第17，優異表現令全校師 生與有榮焉。 新聞內文 知名遠見雜誌連兩年發表「台灣最佳大學排行榜」，2018 年最新 調查結果出爐，有鑒於台灣各大學特色不同，一起評比不公平，今 年首創分榜排名，將大學分成綜合類、文法商類與醫學類。「台灣最 佳大學排行榜」為求更周延，全面優化評鑑標準，特由「遠見研究調 查」與國際知名文獻出版社ELSEVIER 合作，以「社會影響」、「學 術成就」、「教學表現」、「國際化程度」及「推廣及產學收入」等五大 面向，34 項指標體檢高等教育，共101 所大學列入評比。正修科大 在本次「台灣最佳大學排行榜」一舉擠進技職大學20 強，全國技職 排名第5，五大面向評比中，「推廣及產學收入」表現突出，設立7 個科技中心和研發中心，一方面大舉投資，一方面作為產學平臺， 10 多年下來，成果豐碩。值得一提是，正修科技大學的「超微量研 究科技中心」，出版一本戴奧辛相關的英文教科書，成為許多國家該 領域指定用書，對國際社會貢獻許多。 5w1h 抽取結果 Where：在本次「台灣最佳大學排行榜」、When：10 多年下來、Who： 正修科大、What：擠進技職大學20 強Why：無、How：全國技職排 名第5。 抽取特徵 知名遠見雜誌連兩年發表「台灣最佳大學排行榜」，2018 年最新 調查結果出爐，有鑒於台灣各大學特色不同，一起評比不公平，今 年首創分榜排名，將大學分成綜合類、文法商類與醫學類。 組合結果 知名遠見雜誌連兩年發表「台灣最佳大學排行榜」，2018 年最新 調查結果出爐，有鑒於台灣各大學特色不同，一起評比不公平，今 年首創分榜排名，將大學分成綜合類、文法商類與醫學類。正修科 大在本次「台灣最佳大學排行榜」10 多年下來擠進技職大學20 強， 全國技職排名第5。 資料來源：中時新聞 (2018/07/04) 4.4.1.6. 結論式導言 表 4.14 結論式導言實例 結論式導言實例 標題 印度火車脫軌結束搜救，至少142 人死亡 新聞導言 周日印度北方邦發生重大火車脫軌事故，目前救難人員已經結 束在殘破車箱中的搜救行動，總計這起事故造成至少142 人死亡， 超過200 人受傷。 新聞內文 當地警方宣佈，救難隊已經結束在14 節車箱的搜尋工作，「我 們不認為能找到更多遺體」。這是2010 年以來印度死傷最嚴重的火 車事故，再度引發對印度國營鐵道網安全標準低落的疑慮。印度國 營鐵路是數百萬印度人的運輸命脈，卻因長期缺乏投資而為人詬病。 這起事故凸顯出印度總理莫迪承諾改善鐵路系統所面臨的艱難挑 戰。莫迪此前允諾將投入創紀錄等級的投資改善鐵路交通的安全與 效率，並宣佈將興建由日本資助的高鐵系統，但迄今在主要幹道的 軌道升級或安裝現代信號設備方面都鮮有進展。 5w1h 抽取結果 Where：印度、When：2010 年以來、Who：這、What：是2010 年以 來印度死傷最嚴重的火車事故。Why：無、How：引發對印度國營鐵 道網安全標準低落的疑慮。 抽取特徵 當地警方宣佈，救難隊已經結束在14 節車箱的搜尋工作，「我 們不認為能找到更多遺體」。 組合結果 當地警方宣佈，救難隊已經結束在14 節車箱的搜尋工作，「我 們不認為能找到更多遺體」。印度2010 年以來這是2010 年以來來印 度死傷最嚴重的火車事故。引發對印度國營鐵道網安全標準低落的 疑慮。 資料來源：中時新聞 (2016/11/21) 4.4.1.7. 對比式導言 表 4.15 對比式導言實例 對比式導言實例 標題 泰鼎-KY 再獲頒亞洲企業商會亞洲企業社會責任獎 新聞導言 泰鼎-KY(4927)今(7)日表示，繼2016 年得到亞洲企業商會頒發 的亞洲企業社會責任獎的人力投資獎項，又再拿到2017 年健康衛生 推廣獎項。 新聞內文 泰鼎-KY 指出，亞洲企業商會 (Enterprise Asia)自2011 年舉辦 亞洲企業社會責任獎 (Asia Responsible Entrepreneurship Awards， AREA)，共有5 項領域獎項，分別為綠色領導、人力投資、健康衛 生推廣、社會公益發展及中小企業社會責任，並單獨頒獎給負責任 商業領袖公司。泰鼎-KY 是泰國第二大印刷電路板 (PCB)廠，公司 說，這次共有300 多家跨國性企業申請AREA，共有11 家獲得健康 衛生推廣獎項，泰鼎-KY 是唯一泰國企業。泰鼎-KY 剛公佈5 月營 收8.42 億元，創歷年同期新高，比4 月及去年5 月各增加5.13％、 7.97％；前5 月營收39.9 億元，年增20.55％。 5w1h 抽取結果 Where：亞洲、When：自2011 年、Who：泰鼎-KY、What：指出亞 洲企業商會(Enterprise Asia)自2011 年舉辦亞洲企業社會責任獎(Asia Responsible Entrepreneurship Awards，AREA)，共有5 項領域獎項， 分別為綠色領導、人力投資、健康衛生推廣、社會公益發展及中小 企業社會責任，並單獨頒獎給負責任商業領袖公司。Why：無、How： 無。 抽取特徵 泰鼎-KY 剛公佈5 月營收8.42 億元，創歷年同期新高，比4 月 及去年5 月各增加5.13％、7.97％；前5 月營收39.9 億元，年增20.55 ％。 組合結果 泰鼎-KY 剛公佈5 月營收8.42 億元，創歷年同期新高，比4 月 及去年5 月各增加5.13％、7.97％；前5 月營收39.9 億元，年增20.55 ％。亞洲自2011 年泰鼎-KY 指出亞洲企業商會(Enterprise Asia)自 2011 年舉辦亞洲企業社會責任獎(Asia Responsible Entrepreneurship Awards，AREA)，共有5 項領域獎項，分別為綠色領導、人力投資、 健康衛生推廣、社會公益發展及中小企業社會責任，並單獨頒獎給 負責任商業領袖公司。 資料來源：中時新聞 (2017/6/7) 由表4.9 到4.15 可觀察大部分導言皆符合類型導言特徵，但連接過程並不一定通 順，且可能出現邏輯錯誤的文章，需要分析語義並改進；另外5w1h 抽取中有些缺少地 點、有些缺少時間或是原因，但在導言特徵的幫助下，使得文意沒有太多缺失，可以說 導言特徵的存在使導言更能表達文意，另外多數導言有出現重複詞語的狀況，這是因為 一個句子可能重複出現多個語義角色，比如事件What 裡包含時間When，導致同一個詞 語多次被抽取出來，可透過抽取以後從句子裡刪除詞語去做改進。 4.4.2. 軟式新聞導言 使用隱藏5w1h 要素的句法組合及5w1h 抽取，產生後結果如表4.16： 表 4.16 懸疑式導言組合結果 隱藏事件要素 句法組合 地點 (where) 這學年，校方經過家長同意和通過學校審核試行鼓勵高一300 名學 生替自己量身訂作課表，因為大學未來選才也會採計學生自主學習 的學習歷程檔案，你絕對想像不到學生上課的地點。 時間(when) 簡男逼小花搭捷運、強拉回家性侵。原因是起了色心，這個時間竟 然發生這樣的事情！ 人物(who) 昨8 日被媒體爆出劈腿3 女，你絕對無法想像這個人是誰！ 事件本身(what) 中國貴陽市郭姓男子去年9 月原本想偷電纜線，你絕對無法想像 郭姓男子做了怎樣可怕的事。 原因(why) 於今年7 月間，黃男竟將前男友押至三民區民宅限制行動，拘禁期 間涉持電擊棒、球棒毆打淩虐，還強拍被害男子的裸照，到底為何 他要做這樣的事？ 做法(how) 在今天台中市監理站、豐原監理站與台中市崇德殯儀館，因為酒駕 常會撞死人或自撞死亡，所以為了給予酒駕再犯者深刻的震撼教 育，但是他到底是怎麼做到的？ 表4.16 可看出，隱藏事件內容是成功的，也產生出有趣的懸疑式導言，雖然內容上 較為死板、僵硬，語義也不一定合乎邏輯，但一定程度上解決了懸疑式導言的產生任務。
