研究根據系統架構及流程一步步產生新聞導言，利用文章關鍵詞提取演算法- TextRank 結合Word2Vec，比起原本的TF-IDF 來說更為方便，不依賴語料環境，且利用 了Word2Vec 提升了準確率，再加上標題重疊率、句子位置、句子權重，來抽取新聞中 的主題句子，提高了抽取關鍵詞的準確率，在抽取句子為3 時甚至有90%的成功率。 抽取關鍵句後，利用語義角色標注及依存句法關係來抽取新聞最重要的5w1h 要素， 在4w 地點(where)、時間(when)、角色(who)、事件(what)的成功率不錯，在方式(how)和 原因(why)的成功率卻相當低，但已經可以組成描述新聞事件的敘事句。在抽取出新聞特 徵後，甚至可以利用特徵來補充5w1h 來沒提及的額外資訊，補足了5w1h 的缺失。 在新聞特徵擷取方面，利用句法和規則已經可以對部分文章進行處理，若是在擴充 條件則準確率應該還能有所提高。 在產生硬式新聞導言及軟式新聞導言兩種不同的導言，研究也採用了相異的方式去 做處理，硬式新聞導言較為制式、規律且應用5w1h 要素，因此組合的過程較為順利、 合理，也很容易根據使用者的需求去做改變，雖然組合的結果也較為僵硬、死板，但已 經可以讓讀者理解重點新聞資訊；相反的，軟式新聞導言寫作手法、應用範圍廣泛，雖 然讀起來相當有趣、特別，使用隱藏5w1h 要素的句法組合來產生懸疑式導言，易導致 導言過於僵化，無法通順的閱讀，但一定程度上解決了問題。 本研究為第一個探討自動產生中文導言，建立了一套可行的產生導言框架及流程， 結合了5w1h 及導言特徵來滿足硬式新聞導言的定義，使得導言能提供精簡且重要的資 訊給讀者，幫助讀者快速瞭解新聞重點，也能減少撰寫新聞時花費在導言的時間和人力； 除此之外，產生的七種硬式新聞導言及一種軟式新聞導言，使得導言的寫作手法更為豐 富，除了讓產生的導言不會單調，也讓讀者在閱讀時更容易引起興趣。 另外在導言評估方面，可看出此方法產生出來的導言，在Rouge 值評價上比傳統的 TextRank 還要好，而改良的公式也讓提取主題句子更為精準，可以說句子特徵結合5w1h 是一個可行的方向。
