依據Wikipedia (2018) 中美貿易戰(US-China Trade War)，是中國與美國之間的一 場持續進行的貿易戰，貿易爭端源起於美國總統唐納·川普於2018 年3 月22 日簽 署備忘錄，宣稱「中國偷竊美國智慧財產權和商業秘密」，並根據1974 年貿易法第301 條要求美國貿易代表對從中國進口的商品徵收關稅，旨在迫使中國改變其「不公平貿易 行為」。美國指稱這些行為導致擴大貿易逆差、強逼技術轉移到中國。貿易戰爭自起拉 開序幕中美雙方曾一度於2018 年5 月達成暫停貿易戰的共識，並發表聯合聲明尋求 和解。可惜的是迄今仍未見停歇，雙方仍在風暴中尋求和平的契機。世界工廠中國儼然 是世界投資工廠聚集的重鎮與重心，如前面所述，在地球村的概念下，企業會以最經濟 實惠的方式進行生產，當世界翹楚的幾大巨頭之一的美國及中國進行貿易戰，自然考驗 到企業供應鏈的管理，於是乎，受影響的企業紛紛進行應變。 依據經濟日報(2020) 從指標大廠鴻海觀察，董事長劉揚偉先前指出，在美中貿易 戰之下，全球兩套供應鏈的趨勢會更明顯，美中市場的G2 結構帶動區域製造，包括印 度、東南亞和美洲等地，都會形成區域製造。鴻海集團擴大中國市場以外的產能比重， 目前鴻海集團在中國市場以外的產能比重，已經從以前的25% 提升到30%，未來不排 除比重還會增加。這波美中戰役也燒向資通訊主力代工廠，印度經濟時報7 月曾報導， 蘋果正致力推動在中國以外的多元供應鏈，而印度正積極吸引尋找替代中國製造基地的 企業，並在4 月推出一系列獎勵措施。在iPhone 組裝市佔約3 成的和碩已經在印度 成立公司，正積極進行相關規劃，預計在今年內會有具體結果。此外，近期代工廠處分 中國工廠動作頻頻，包括2020 年7 月中旬緯創出售在中國虧損的iPhone 組裝業務給 立訊；金屬機殼廠可成，在2020 年8 月18 日宣布將出售製造手機機殼的泰州廠予 中國玻璃蓋板廠藍思科技。上述兩大指標蘋概股出售資產動作，外界認為勢必牽動 iPhone 供應鏈版圖重整。 依照The Time of India (2020) 據兩名知情人士透露，蘋果公司的三大頂級合同製造 商計劃於未來五年內在印度投資近9 億美元，以制定一項新的與生產相關的激勵計劃。 印度新的66.5 億美元的生產相關激勵(Production-Linked Incentive, PLI) 計畫為公司 提供現今獎勵，以獎勵其在未來五年內與2019 ~ 2020 年水平相比本地智能手機銷量的 任何增長。消息人士稱，富士康已申請投資約400 億盧比(約5.42 億美元)，而緯創資 通及和碩已承諾分別根據PLI 計畫分別投資近130 億盧比和120 億盧比。而為何這 三大頂級合同製造商紛紛計畫往印度設廠，很顯然的，是一個為避免中美貿易戰持續， 進而影響到iPhone 的製造、銷貨與獲利能力。 觀察到蘋果的三家頂級製造廠的遷徙，很明顯是因為中美貿易戰的關係，而且勢必 會改變供應鏈的配置，有些零組件在中國已具有經濟規模，換地方再起爐灶未必不可行， 但企業畢竟獲利是第一考量。這三家頂級製造廠近幾年紛紛加碼或擴大在中國的生產規 模，即將面臨分散生產基地所帶來的衝擊。蘋果為避免再次遭遇到貿易戰的襲擊，雖目 前無法得知蘋果的計畫，但不再將雞蛋放在同一個藍子中是很明確的方案，逐漸地分散 製造基地，此外中美貿易戰以現有的訊息來看，兩件事情很難判斷：首先是持續的時間， 雖自2018 年開始迄今，期間也有出現結束的曙光，不過尚未結束；其次，由於這是兩 個國家間的角力，沒有像疾病可能有疫苗可以抵抗，貿易戰沒有特效藥。在在都影響， 企業在供應鏈上的配置。
