我們所提的卷積神經網路具有以下特點： i. 本系統在一階段網路裡引入可變形卷積 (deformable convolution) [25] 及感興趣區域卷積，使本系統能對預訂的錨框個別進行大小 及位置的調整，並且如二階段網路，有對框內特徵進行感興趣區域 對齊 (RoI Alignment, RoIAlign) [26] 的相似能力。 ii. 引入對齊偵測模組 (align detection module, ADM) [23]，使本系統能 以全卷積方式達成二階段網路的複雜運算，就是對候選框內部特徵 進行採樣後以全連接層迴歸出預測結果的過程，使得本系統能在速 度上保留了一階段網路之速度優勢。 iii. 建立原始深度資料特徵提取分支，以富含空間訊息的低階深度特徵 並聯高階的骨幹特徵 (high level feature) 來獲得更完整的訊息，以 此提升3D物件之空間推論的精確度。 iv. 相較於 9DoF SE-YOLO 架構 [20]，我們最終提出的 9DoF ADM- YOLO 架構，偵測速度為每秒33張影像；並且在3D物件旋轉角度推 論之誤差減少了20%，長寬高推論之誤差減少了4%，三維空間位置 推論之誤差能減少了14%，因此整體 mAP 上升3.25%。
