在旋轉目標偵測方面，Liu et al. [33] 提出的 FOTS (fast oriented text spotting)能夠對影像中的文字進行偵測分類與二維方位估計，其整體架構 由四個部份組成，分別為卷積共享特徵 (shared convolutions) 網路骨幹、 文字偵測分支、RoIRotate 操作 (RoIRotate operation)、與文字辨識分支。 如圖 2.10 所示。在文字偵測分支會輸出六個通道，其一為對像素進行分 類，另外四個通道分別為預測該像素到其所屬物件的邊界框之頂部、底部、 左側、與右側的距離，最後的通道為其所屬邊界框的旋轉角度。RoIRotate 操作的功能為將有角度的文字塊經過仿射變換後將其轉正，而文字辨識 分支則是將轉正後的文字塊輸入 Hochreiter et al. [34] 所提出的 LSTM (long short-term memory) 搭配全連接層和 CTC (connectionist temporal classification) 解碼器輸出最後文字辨識結果。 - 14 - 圖 2.10. FOTS 網路架構。 而 Yang et al. [35] 所提出的 R3Det (reﬁned single-stage detector with feature reﬁnement for rotating object, R3Det) 則是一個一階段偵測器，該網 路能偵測影像中的物件並對其進行分類及二維方位估計，整體架構是由 RetinaNet [19]、 特徵精煉模組 (feature reﬁnement module, FRM)、與精煉 階段 (refined stage) 所組成。架構如圖 2.11 所示。 圖 2.11. R3Det 網路架構。 先以 RetinaNet 進行第一階段的偵測、分類、及物件旋轉角度之預測， 之後再將預測物件的邊界框資訊結合先前送入第一階段 (first stage) 的 特徵圖後，再交由特徵精煉模組對該特徵圖進行特徵重構，如圖 2.12 所 - 15 - 示。最後效仿 RefineDet [31]，對重構後的特徵圖進行精煉階段 (refined stage) 迴歸，由再一次的迴歸求出比前一階段結果更精確的輸出。 圖 2.12. 特徵精煉模組 (feature refinement module, FRM)。 對於含有 3D 物件的方位估計的偵測網路又能分為以RGB 影像、 RGB-D 影像、與點雲 (point cloud) 三種不同資料作為輸入而建構的網路。 在 RGB 影像作為輸入資料方面，Xiang et al. [36] 提出的 PoseCNN， 直接迴歸出物件的 9DoF 姿態，如圖 2.13 所示，且將平移分量與旋轉分 量的預測各自獨立，平移分量藉由網路的輸出可能的中心點與語意分割 結果，再以霍夫投票 (Hough voting) 決定出物體的中心點，旋轉分量使 用感興趣區域池化層將特徵圖大小轉為統一大小的數據，特徵圖經由全 連結層迴歸出四元數並求出物體姿態。 - 16 - 圖 2.13. PoseCNN 的簡略流程圖。 在 RGB-D 作為輸入資料方面，Tekin et al. [37] 修改了 YOLOv2 的 Darknet-19 架構，使網路對物體的邊界框的八個角點與中心點進行迴歸， 最後網路輸出物體的3D 邊界框的圖像座標，如圖 2.14 所示，並提出新 的信心函數取代了3D IoU 計算，解決3D IoU 計算量大且耗時的問題， 最後使用N 點透視 (perspective-n-point, PnP) 演算法求解出物體的3D 平 移分量與旋轉分量。 - 17 - 圖 2.14. 整體架構及說明 (a) YOLOv2 架構修改。(b) 輸入圖片。(c) 影 像分為方格並預測物體。(d) 預測物體的3D 邊界框的圖像座 標。(e) 網路的輸出格式。 在點雲 (point cloud) 方面，Shi et al. [38] 提出一個兩階段車輛偵測 網路 PointRCNN，如圖 2.15 所示，第一階段以 PointNet++ [39] 作為骨 幹提取全域語意特徵 (global semantic features)，再對每個點做語意分割， 分為前景點與背景點，並用每個前景點各自生成一個預測的邊界框，最後 以非最大值抑制 (non-maximum suppression) 篩選邊界框，留下300 個作 為候選框。而第二階段為了優化第一階段生成的候選框，對這些候選框做 旋轉平移，使各個候選框及框內的特徵點轉換到物件自己的局部坐標系 下 (canonical coordinates) 得到新的邊界框，再對每個新的邊界框內之特 徵點以多層感知機 (mulit-layer perceptron) 提取局部空間特徵 (local spatial features)。最後以並聯的方式結合第一階段的全域語意特徵與第二 階段的局部空間特徵，以多層感知機迴歸出物件最終的精煉 (refinement) 邊界框及信心分數。 - 18 - 圖 2.15. PointRCNN 網路架構。
