依據Wikipedia (2011) 紀錄，在2011 年3 月11 日，日本東北外海發生規模9.0 的大地震，並引發最高達40.1 公尺的海嘯，接著位於福島的核電廠冷卻系統因海嘯故 障，導致後續爐心熔毀與多起爆炸和核洩漏。311 大地震發生時，日本東北部是電子零 組件的生產重地，因此廣泛影響了半導體、消費性電子以及汽車產業。據《華爾街日報》 報導，但最知道斷鏈痛處的，當屬豐田汽車Toyota。一輛汽車需要30,000 個零組件， 才能組裝完成。Toyota 的汽車供應鏈中共660 家供應商受影響，三分之二工廠停工， 復工前，Toyota 少生產了76 萬輛汽車。 圖9 日本重要產業分佈圖 資料來源：工業技術研究院產業經濟與趨勢發展中心(2011) 根據國內工研院的報告，日本是電子材料的領導國家，不少電子材料都是由日本廠 商所主導，且全球市占率超過70%。日本重要產業分佈如圖9。在台灣汽車銷售屢屢 奪魁的豐田，或許將因為這場地震，改寫在國內的銷售排名。除了豐田受害外，其他國 內的汽車也討不到便宜，汽車的關鍵零組件，包括引擎、精密儀器等，全數從日本進口。 「大家的情況都一樣，只好癡癡的等日本產能恢復，正常交貨」。產業立國日本掌握關 鍵原料與產品想取代不易，「可以找其他的供應商供料嗎？」「沒辦法，有些上游原料 供應鏈還是握在日商手裡，短期內其他廠商要取代的機會不大。」首先，供應商驗證時 間通常少則半年，長則一、二年，假如原本不在供應鏈的競爭者想趁機搶單，還得先過 客戶驗證這關；其次，就算客戶手上有第二供應商，但機台參數需要重新調整，願意拿 良率、品質來進行試驗，就不得而知。 根據拓墣(2011) 報導，日本311 地震影響所及及首當其衝為智慧型手機關鍵零組 件-上游材料銅箔基板。拓墣認為，耗電量大的高階軟板製造廠受到電力中斷和停工影響 最為嚴峻，而日本又是全球PCB 高階材料如銅箔基板主要供應國，不只地震所造的產 線損失，若電力設施短期內無法恢復，而廠商庫存用盡後無法及時尋得替代貨源，影響 時間和程度將大幅度攀升。電池芯的缺貨也將衝擊NB 產業，日本主要電池廠之一的 SONY，位於福島縣的電池芯廠因地震之故停工，造成電池芯近期可能產生供應吃緊現 象，因而對電池芯報價有推升效果，也讓下游模組廠新普、順達、加百裕等廠商有機會 向NB 品牌客戶反應價格調升，預料受影響的NB 大廠為SONY 及聯想，若限電問 題持續未解，NB 出貨勢必對整體ICT 產業供應鏈造成負面衝擊。
