9DoF SE-YOLO [20] 是個優良的一階段3D 物件偵測系統，其在 NVIDIA 墜落的物品 [22] (Falling Things) 資料集之均值平均精度 (mean average precision, mAP) 測試結果為93.59%，而大部分的推論錯誤屬於物 件的旋轉角度錯誤，因而無法找出正確解答，也就是在空間的推論上該系 統尚有所不足；因此我們以 9DoF SE-YOLO 為基礎對架構進行修改，主 要是藉由兩項工作來協助網路能提取更精確且豐富的空間特徵，第一是 加入 Chen et al. [23] 提出的對齊偵測模組 (align detection model, ADM)， 使本系統能對預訂的錨框個別進行大小及位置的調整，並以感興趣區塊 卷積達成 RoI Align 的特徵對齊 (feature alignment) 效果；第二是加入原 始深度資料特徵提取分支，協助網路迴歸時可以得到更完整的深度資料 - 31 - 來提升空間推論上的精確度，如圖 3.8 所示，紅色線段即為原始深度資料 特徵提取分支，該分支只使用單通道的原始深度影像作為輸入端資料。 圖 3.8. 網路架構修改。
