除了加強網路的特徵對齊能力外，我們希望能進一步再加強網路於 3D 物件空間推論方面之能力，我們試圖從原始深度資料中更多的獲取一 些對空間推論方面有幫助的資訊，因此建立原始深度資料特徵提取分支， 為網路最後的3D 物件的迴歸增加更多的深度及空間訊息，使最終預偵測 的位置、大小、及旋轉角度推論更加精確。 該分支在輸入端僅使用 RGB-D 資料中的D 作為輸入訊息，在特徵 提取的過程中只使用步伐 (stride) 為2 的33 卷積，並不使用任何步伐 - 39 - 為1的33卷積，目的在維持該分支的特徵為低階特徵 (low level feature)， 以保留豐富的空間訊息。在分支架構上，我們先以三個卷積將416416 解 析度的原始資料降維至5252，再各個別以卷積提取特徵並降維至輸出端 特徵圖的解析度，如圖 3.8 紅色線段所示。最後我們引入 U-Net [40] 中 的跳接 (skip connection) 觀念，以富含空間訊息的低階特徵協助富含語 意訊息的高階特徵，來得到更完整的訊息；因此我們並聯該分支的特徵和 骨幹特徵，其後以一層33 卷積提取特徵，再將得到的特徵與所學習到 的錨框資訊一同交由感興趣區塊卷積提取特徵。 - 40 - 第四章 實驗結果與討論 在本章中，第一節將介紹實驗設備與開發環境，第二節介紹如何訓練 卷積神經網路，第三節介紹評估準則，第四節展示強化特徵對齊與加入原 始深度資料分支的各項實驗結果。
