在這一章節所討論近期的重大環境事件，有著天災及人禍。然而世界上每年發生的 地震何其多，其他地方的地震都沒有如此的威力，獨獨日本發生地震的時候會造成供應 鏈斷鏈？本研究以為，是因日本製造業徹底執行TPS 的關係，其原物料存貨非常有限， 完全仰賴供應商的不中斷供應來持續進行生產，所以只要在供應商群聚的地方發生事 件，很快就會導致日本製造業的生產無法持續，經緊急調度後仍無法獲得滿足(生產的 條件是，缺一個原物料都不可以，即便缺的是一個小螺絲) 造成供應鏈的斷鏈，工廠就 會暫停生產關廠，甚至無法回覆要關廠多久。 中美貿易戰所帶來的影響較為深遠，不是很快就展現其影響，而是像蘋果引領組裝 廠行為，調整中國組裝比例及在其他國家設定組裝廠，此種行為帶來影響較為深層，直 接帶動供應鏈遷移或增加對物流依賴。嚴重特殊傳染性肺炎帶來與其他環境事件不同的 影響是凍結實體物流，因為疫情關係各個國家封鎖邊境，此鎖國封城處理方式讓實體物 流的需求大幅度減少，故即便油價波動到歷史新低點，仍無法刺激物流需求。 這些議題若是逐個來到企業的策略選擇較為單純，現況是很多議題蜂擁而至，可就 真的讓企業面臨到複雜的環境改變，對於策略的選擇有更多考量，每一步都需要小心謹 慎，才不會被現實的世界淘汰。 第四章研究設計 本章說明研究設計與分析方法，總共分為幾個部分說明。首先說明研究方法，簡介 一些個案研究法並說明為何採用個案研究法進行。其次進行研究對象，說明有哪些篩選 條件來尋找要訪談之個案。再來由於個案有不同蒐集方法，說明本研究資料蒐集的方法。 最後說明資料分析方法札根理論以及質性研究資料分析品質與可信度的部分。 雖然質性資料分析不同於量化或統計分析的方法，但是仍然相當系統化，並且講求 邏輯推理的嚴謹性(Neuman, 2003)。主張質性研究會以多種形態發生，並認為描述質性 研究的主要要素是相當困難的，此係分析策略的多樣性可以被運用在於單一的研究中， 然而不可因此認定質性研究缺乏邏輯或導引。質性研究資料的分析是循環的、創意的或 有技巧的，這類研究需要受過訓練的「彈性」(Coffey & Atkinson, 1996)。由於要探討企 業策略選擇，而現正值中美貿易戰與嚴重特殊性傳染肺炎期間，經由於製造業者訪談最 貼近於實際狀況，故選擇透過質性研究方式進行本研究。
