3D IoU 的計算為使用3.1.3 節所提及的信心函數，如圖 3.6 所示， 此方法計算實際框角點跟預測框角點之距離，並根據公式 (3.4) 求出八 - 46 - 個角點的信心分數後將八個分數總和平均，最後將得到的數值作為物體 IoU 的評估數值。 物件偵測系統的能力評估中通常以均值平均精度 (mean average precision, mAP) 作為衡量模型推論能力的依據，而均值平均精度的計算 方式就是將各個類別的平均精度 (average precision, AP) 加總取平均，我 們的實驗為對於多類別進行偵測及分類，因此使用 mAP 來評估。 AP 是 由召回率 (recall) 與精確度 (precision) 兩個數據相關，而召回率與精確 度的定義會運用到混淆矩陣，如表 4.1 所示，其中 positive 的定義為有 偵測到單一種類物件之情形，negative 的定義為沒有偵測到單一種類物 件之情形。 表 4.1. 混淆矩陣範例。 物件 A 非物件 A 物件 A (positive) True positive (TP) False positive (FP) 非物件 A (negative) False negative (FN) True negative (TN) 召回率 (recall) 的定義為正確偵測該種類物件與真實存在該種類物 件的比值， recall = TP TP FN  ，                  (5.1) 而精確率為正確偵測該種類物件與偵測該種類物件的比值， precision = TP TP FP  ，                  (5.2) 而平均精度的計算方法如圖 4.6 所示，平均精度是以精確率和召回率作 為橫縱軸座標畫出二維的 PR (precision-recall) 曲線，並以曲線下的面積 (area under curve, AUC) 作為平均精度， 系統偵測 實際狀況 - 47 - {0,0.1,0.2,...,1} ( ) 11    r AP P r ，                  (5.3) 而 mAP 就是以所有類別的 AP 加總取平均而得。 ( )   C r mAP AP r C 。                    (5.4) 圖 4.6. PR 曲線。
