談到「個案」，Thomas (2011) 曾將「Case」這個單字意義進行分類，如表2 分類。 在個案研究中的「Case」同時涵蓋了以上的意義。個案是一個容器，個案研究中觀察的 狀態與現象都被限制在這個容器中，並且這個容器與內容物之間是彼此相互影響。所以 說我們研究的標的被限制在作為容器的「Case」裡面，即脈絡(Context) 下的個案。個 案也可以做為一個事件或情境，此情境描述個案的條件或狀態，而在此意義之下，關心 的是個案狀態變化或事件發生之起因、過程與結果。這個時候，個案代表是一個特殊的 整體狀態，研究者描述於某一個時間點剖面上的狀態或事件。最後，把個案視為一個論 證基礎，連結研究者在研究過程中觀察到的每一個元素，並顯示出這些元素間的互相關 聯，在研究結果階段，支持實徵研究結果的證據。作為論證的「Case」就像一根繩子， 將幾個不同的元素連結再一起(Thomas, 2011)。 表2 「Case」字義分類整理表 資料來源：Thomas (2011) 個案研究設計需視研究問題跟目的，來當作選擇單一個案(Single-Case) 或多重個 案(Multiple-Case) 研究方法選擇之參考依據(Cresswell, 2007)。個案研究經常透過單一 個案或多重個案建立理論構念、命題，或透過以個案為基礎的實證證據建立中程理論 (Eisenhardt, 1989)。多重個案可以被視為一系列實驗，對呼之欲出的理論扮演複現、對 比、擴展的角色。多重個案研究透過個案比較，驗證所浮現的實境是否複現、或只是單 純的異質性實境。當所浮現的實境複現時，研究者可以提出一個抽象層級更高的構念。 反之，單一個案研究所挑選的是那些具超乎尋常的啟發性、極端的典型或是為不尋常的 研究提供機會的個案(Yin, 2009)。 個案研究設計依其個案數量(單個案、多個案)、分析單位數(單一分析單位、多分 析單位) 區分為四大類型，如圖10 所示(Yin, 2009)： 圖10 個案研究設計的基本類型 資料來源：Yin (2009) 單個案研究適用於下列範圍(Yin, 2009)：  對一個結構完善的理論進行批判或檢驗。  對某一極端個案或獨一無二的個案進行分析。  用於研究有代表性的、典型的個案。  用於研究啟示性個案。  用於研究縱向性個案，即對於兩個或多個不同時間點上的同一個案進行研究。 再來看多個案研究中，每一個個案都要滿足某一目的且可以遵循複製法則，多個案 研究背後原理與多元實驗相同。挑選的研究個案都有下列特性：  會產生相同的結果(逐項複製(Literal Replication))。  可預知原因而產生與前一研究不同結果(差別複製(Theoretical Replication))。 為避免探討單一個案會被個案的特殊情況所限制，導致推論出的結果無法為普遍製 造業所採納，故本研究選用多重個案或稱跨個案，研究多個案的一項原因，是要提高類 推性，讓研究者確信：某一描述清晰的場所中所出現的事件與過程，並非全是個體獨有 的(Idiosyncratic)。更深一層來看，此目標是想了解跨個案的過程與結果，探究當地的 條件是怎樣地限定了(Qualify) 過程與結果，進而發展出更細膩的描述與更有力的解釋 (Herriott and Firestone, 1983; Louis, 1982; Schofield, 1993)。就如Ragin 所強調的：個案 取向分析是把個案當作一個整體，去探究此個案內的結構(Configurations)、關聯性、原 因與結果，之後才會去比較幾個(通常是少數的) 個案。我們會去尋找潛藏著相似處， 以及不斷出現的關聯性，比較不同的結果或相同的結果，並開始提出更具普遍性的解釋 (Ragin, 1987)。 根據研究目的，本研究中為探討台商在環境衝擊下的供應鏈配置調整，企業因應環 境衝擊，供應鏈管理上有哪些策略可進行調整，探討其可行性、可複製性及跨產業通用 性，故採用個案研究法中的探索性多重個案研究。
