台灣傳統製造業自1990 年代起，歷經國內所得提升及經濟成長使生產條件改變， 同時在國際市場上面臨低成本國家激烈的競爭，在生產結構、要素投入及進出口貿易上 都有產生劇烈的變化。本研究雖以台灣製造業為研究對象，為要能夠涵蓋最大的範圍， 設定以下屬性來過濾訪談企業如圖11，茲將選擇的屬性說明如下： 圖11 研究案例選擇漏斗 資料來源：本研究整理 1. 生產基地：  地理分佈：若製造業生產的工廠與供應商所在地是同一個地方，就與服務業 相同，較不會產生太大的供應變化或者是供應鏈管理或策略的議題，故本研 究所篩選的製造業，工廠與供應商要有不再相同的所在地。又考量到說以台 灣為例，工廠在台北，供應商在高雄，短距離的運輸或相同國家的政府政策 影響就無法凸顯，為讓研究有更高讓實務或後續研究者參照之價值，故將篩 選案例的條件除了要在不同地方外，增加必須要在不同國家這個條件。  設在中國：在2020 年以前中國是世界工廠，是世界主要製造中心，擁有最 大的製造能量，世界各國的製造業都脫離不了關係，工廠聚集延伸很多供應 鏈上的管理議題，所以自然研究製造業時需要跟世界工廠有關聯，研究成果 才會有較高的參考性。  原材料複雜性：如果只需要幾種原料就可以開始製造，那供應鏈管理的議題 在此類型的製造業是不被重視，只需要牢牢抓緊幾家供應商甚至為要確保供 應順暢，企業自己往上游發展亦是一個選項，並沒有太多供應鏈管理議題或 者是被環境或危機所影響，於是條件之一是原物料要有相當的複雜性。  製造方式(自製與委外並存)：若受訪企業的製造全數委外，工廠內部並無進 行製造或組裝，因產業歸屬的議題，導致雖在製造業，但實際從事屬於買賣 的貿易行為，此部分對於本研究會有所影響，現行製造業的狀況絕大多數是 自製加上委外來進行，故篩選時去除掉只有自製或只有委外的狀況。 2. 受訪者：  由於企業規模不一，此部分不設定受訪者職稱限制，但為要後續探討可聚焦， 仍以負責供應鏈管理或者是採購管理的主管為主，若可有企業主自然是最好 的狀況，此外，由於訪談恐無法只進行一次就完善，還需要可以搭配進行後 續第二次甚至第三次的訪談為宜。 3. 資金與營收面：  為能夠有效涵蓋與體現台灣製造業，所以設定資本額不可太低，但由於製造 業在台灣並不一定會有工廠，故資本額以一千萬以上作為門檻，若資本額低 於一千萬則不列入選擇範圍中。  為能夠覆蓋製造業，希望個案企業可以涵蓋上市、上櫃公司及未上市櫃之企 業，有最大的覆蓋度。  若全部個案在今年都是營收虧損的部分，只有虧損的幅度差異，如此無法涵 蓋台灣製造業，仍有企業是逆風成長，搭著宅經濟的風潮在今年度表現亮麗， 為要有最佳覆蓋度，所以個案希望有虧損跟成長的兩種場景。  訪談的企業期許是在不同的製造行業中，避免引導出單一行業的狀況，而無 法覆蓋到整個製造業。 綜合以上論述，篩選出五家企業進行訪談與作為後續分析對象，而這些企業涵蓋上 市櫃企業以及隱形冠軍，以這些個案企業作為製造業代表，進行訪談與分析，期許透過 本探索性研究可以給其他製造業帶來一些方向與做法。這五家企業可參閱如圖12，分 佈在三個產業，分別是機械設備業、汽機車零組件及電源供應器。以成立日期個案A 與 個案B 比較早創立，而個案E 是上市公司的一個部門出來創立，所以才會有工廠成立 的日期比公司成立的日期更早的狀況。個案E 另一個較特殊的地方，只有在大陸有設 廠，未在其他地方設廠。 圖12 個案基本資料彙整 資料來源：本研究整理 本研究探討議題與供應商相關，邀請訪談對象以企業採購高階主管或企業高階主管 為主要對象，這五家製造業都用相同的訪談大綱進行，那問項變化性就可控，差異是在 受訪者的回覆，也就是本研究標的，企業對於供應鏈管理的調整與方案，再透過語幹分 析將逐個個案單獨彙整。 受訪者背景彙整如圖13，從裡面可以發現受訪者在工作年資上都已經有一段時間， 所以對於企業營運環境的改變及供應上的配置會有較深層的感受。此次有機會還訪談到 企業總經理、財務長及特助等職務，更具有代表性。 圖13 受訪者基本資料彙整 資料來源：本研究整理 採用議題影響彙整以上各公司訪談結果如圖14，可以發現中美貿易戰時對所選個 案大部分是負面影響，僅有個案C 因為其客戶分佈關係，是持平未受到顯著的影響。 但在面臨到2020 年初的嚴重特殊傳染性肺炎，個案公司們就顯現兩極的狀況，大部分 仍然是負面影響，但有兩家個案是受到宅經濟發酵，產生正面的影響。此部分也驗證我 們在選擇個案時的條件，希望個案受到議題的影響不是相同的方向。 圖14 個案議題彙整 資料來源：本研究整理 而看似訂單滿手的個案公司(個案D 及個案E)，卻又面臨著供應商無法提供暴增 的需求數量，另一方面因為產品安全規格正在迭代，導致關鍵的零組件面臨轉型，使得 供應更是雪上加霜。於是個案D 與個案E 各顯神通籌措生產所需的關鍵原物料，有 透過長交期訂單、現貨市場掃貨、發揮人脈關係、或有個案在策略上是透過股權的方式 進行上、下游整併，來確保原物料貨源及訂單的穩定，想方設法地取得所需的原物料數 量，甚至打破原本的庫存政策，只要市場有貨就掃到倉庫裡面。反觀另外的兩家負面影 響較為顯著的公司(個案A 及個案B)，由於對於未來充滿不確定性及訂單能見度目前 無法有效掌握，會將現行存貨政策更加緊縮，更大的力道降低庫存。個案C 公司則是 對於未來有一定期許，所以採用提案的方式增加部分庫存，但需要經過經營會議討論與 決策通過，才可以具體實施。
