正式進行訪談前，要對個案公司有所了解及準備，有部分個案公司屬於上市櫃公司， 定期提供公開之財務報告，透過這些報告事先掌握個案公司近期動向與展望；對於非上 市櫃公司之個案公司，透過網路搜集相關資料。將蒐集到的資料，運用在訪談過程中， 與受訪者的回覆進行交叉比對以及三角驗證資料。 依照資料取得方式，將質性研究區分為觀察、訪談、文件建構與分析、視聽資料之 呈現等類型(Lee, 1999)。學者Yin 依照研究目的個案研究可被分為三種，分別是探索 性個案研究、評估性個案研究及解釋性個案研究(Yin, 1981 a; Yin, 1981 b)。  探索性(Exploratory) 個案研究：進行探索性個案研究前，通常對此個案知之甚 少，僅能採用單一角度切入個案，最常用在開闢一新的領域或稱為先驅研究 (Pilot Study)。此部分個案研究的成果，有可能會開啟新的未知研究領域或測試 現有理論解釋說明亦或者找到潛在的解決方案。  評估性(Evaluative) 個案研究：用於評估的方法很多，此方案的重點是在，個 案的敘述可包含其改變前介紹、提出改善或創新的變革，以及改變後的介紹與 狀態。而更重要的部分是，個案研究能夠經由各種不同的資料來源來建構個案 中的故事，且用研究者親身的經驗與知識檢視事件發展過程，也有人稱之為「理 論觸角」。  解釋性(Exploratory) 個案研究：這個研究目的為個案研究中最常見的研究目 的，主要是對特定的脈絡進行研究，用許多不同面向來解釋個案中的觀察到的 元素，進而了解各元素間彼此的相互關聯。個案研究因為研究者深入鑽研個案， 與此同時要對個案中觀察到現象進行解釋與闡述。 本研究透過訪談法(又可稱面談法、談話法或交談法) 進行，是個案研究中最常見 的資料搜集方式之一；指出訪談就是研究者尋訪、訪問被研究者並且與其進行交談和詢 問的一種活動；是研究者通過口頭談話的方式從被研究者那裡搜集第一手資料的一種研 究方法(陳向明，2002)。整理個案研究資料蒐集方法，如圖15 (Thomas, 2011)。半結 構式的訪談法，研究者對於訪談結構具有一定控制作用，同時也允許受訪者積極參與， 通常研究者會先準備一些訪談綱要，主要作為一種提示，訪談者依照訪談的實際狀況對 訪談的程序與內容進行靈活調整(Fontana and Frey, 1994)。本研究採用半結構化訪談方 式進行。 圖15 研究資料蒐集種類 資料來源：Thomas (2011) 與本研究整理 為要讓訪談可以依照期許進行以及依照規劃執行，本研究製作了訪談架構時間表如 表3，將訪談的議題與時間表列出，並將各階段的目的具體表列出來，在每次訪談後進 行檢討，作為下一家訪談調整的方向。訪談的初期會花一些時間拉近關係，說明保密原 則以利培養信任度，讓受訪者願意在後續的訪談真實敘述狀況；在破冰後藉由與受訪者 交流背景以及其所熟悉的公司過去五年的營運狀況，讓受訪者準備進入狀況；再來是交 流過去五年受訪者公司的供應鏈策略、生產策略等等，進行到此階段已經約莫經歷約20 分鐘的時間，為要能夠讓受訪者有更深刻的體認，後續會接著幾個事件，試圖強化與喚 醒受訪者對於危機的認知，並讓受訪者開始回想受訪者企業近期對於供應鏈管理的調 整；緊接著本研究主軸出爐，與受訪者對於近期的新冠狀肺炎所造成的封城鎖國所帶來 影響後，對於供應商管理的調整是本研究的重點；要結束前會再說明逐字稿的謄打以及 會提供給受訪者審閱，最後預留伏筆，若有需要會再進行一次訪談，補足此次的遺珠之 憾，整體訪談時間約略控制在120 分鐘左右。 在選擇到的個案中，都用本研究架構進行探訪，逐一將受訪者背景與訪談內容記錄 下來，大的議題都會在訪談過程中互動，但因採用半結構式訪談，無法預先得知受訪者 回覆的思路，為讓每個訪談討論趨近於一致故有先製作如表3 的訪談架構表，以利後續 的歸納分析。將每個訪談做成逐字稿後，再進行個案間的比較。並將第一次訪談大綱與 第二次訪談大綱收錄在附件一及附件二中。 表3 訪談架構時間表 資料來源：本研究整理 因本研究進行時正值嚴重特殊傳染性肺炎(COVID-19) 期間，即使受訪者都在台 灣，因各企業防疫的規範皆有所差異，本研究不一定可與受訪對象面對面受訪，及設想 可能有受訪者不在台灣，故本研究除面對面訪談外，亦採用通訊軟體(例如：Line 或微 信)，遠距離完成訪談，訪談過程中全程進行錄音，並且在訪談後打成逐字稿，將逐字稿 初稿提供給受訪者確認內容變成審閱後逐字稿，再依時間軸與供應鏈方案執行個案分 析。 為避免個案約在同一天導致錯亂，故個案間約談的時間間格為一天以上，當天不約 兩家企業進行訪談。以第一家訪談企業進行訪談後，與專家進行討論與意見交流，對於 問項看看是否有需要適當調整之處，並將訪談結果以大綱的方式進行交流，調整完畢之 後再進行後續幾家企業的訪談。
