Glaser and Strauss (1967) 最早提出紮根理論研究方法，但是兩位學者後來因為研究 初始是否要將理論帶入現場的觀念分歧而分家，然而紮根理論的三個主要編碼步驟仍是 執行紮根理論研究法的核心骨幹。紮根理論是透過有系統資料蒐集與分析的研究歷程之 後，從資料衍生而來的理論。理論衍生於資料相對於僅依據經驗或推測更接近「現實」； 由於紮根理論係從資料建立理論，因此能夠提供更多洞察以促進理解，並對行動提供有 意義的引導(Strauss and Corbin, 1998)。 先簡單理解紮根理論三個步驟：開放編碼是打散資料、主軸編碼是重新組合資料、 而選擇編碼是嘗試連結觀念。若以冰山為喻來理解三個步驟的內涵，我們可以將開放編 碼理解為海面下的冰山，那是由現場資料所紮實建構起來的藏在海面下的資料，研究者 把海面下的冰山處理後，就會浮到海面的冰山上來處理主軸編碼。Glaser 的主軸編碼因 為帶入理論觸覺，將容易操作的或可視覺化的，放到海面上的冰山來讓研究者觀察。而 Strauss 的主軸編碼因為事前沒有建立任何理論觸覺，所以研究者只要看到什麼就是什 麼，可以整理出一個輪廓與架構。 選擇編碼是設法連連看－將浮在海面上的冰山線索連連看，因此可以彈性運用多種 方法來進行選擇編碼。如果用Strauss 的方法，則研究者的結尾工作超級單純，幾乎只 要寫一篇訪談錄，中間經過萃取。但是這是有別於記者的工作，跟記者不一樣的地方是： 浮在海面上的冰山上的資料或觀念可能非常抽象，但是研究者連結到此觀念/資料的海面 下的冰山資料，也就是攤開到下一層，則會知道並深入了解這個資料/觀念背後是由哪些 資料組成的。 本研究採用紮根理論方法，並遵循其在資料分析上指導原則，採用三步驟的資料分 析：開放性編碼、主軸編碼及選擇性編碼(Corbin and Strauss, 1990)。 1. 開放性編碼(Open Coding)：此部分的目的是要將資料分解、檢視、概念化 (Conceptualizing) 和範疇化(Categorizing) 的一個過程。概念化與範疇化是將資 料從文字中拉出一個抽象的角度，同時賦予一個具有代表性的名稱。資料分析 過程當中，反覆比較資料中是否有相關或相似的行動或事件，一樣提供他們相 的命名。 2. 主軸編碼(Axial Coding)：目的在於將開放編碼中的資料再聚集起來，聯繫各範 疇間關係，找到範疇(Category) 與副範疇(Sub-Category)，並界定兩者間是因 果關係、現象、脈絡、行動操略、中介條件或結果，要對現象有更精準的解釋。 3. 選擇性編碼(Selective Coding)：目的是要找到核心主題，形成一個較大的理論 架構。核心主題是一個能聯繫其他範疇的核心範疇。將驗證在主軸編碼找出的 故事線之正確性，把尚未範疇化完全的範疇近一步的補充完整。 本研究採用精實生產組成因素作為開放性編碼的容器名稱如圖2 所列，而因精實 生產涵蓋企業整個價值鏈，為能夠聚焦本研究重點在供應商配置的部分，所以採用前面 的精實發展(Lean Development)、精實採購(Lean Procurement) 與精實製造(Lean Manufacturing) 等三個因素來進行第一層的區分，其編號係採用Lean Procurement 使用 P 進行編號第一碼，後面留2~3 個數字位數，依照在逐字稿中出現的順序進行編號， 以圖16 為例，編號P10 表示從逐字稿中被萃取出來的是分類到Lean Procurement 的 第一個，所以為P10。而P10 與P20 的差異是出現在文本中的順序，P10 比P20 更 早出現。 為了要可以更細緻的劃分，將精實發展下再設定第二層為發展策略(Strategic Management)，精實採購下再設定第二層為供應商投入(Supplier Involvement)、即時生 產(JIT) 和零異常(Zero Defects)，精實製造下再設定第二層為消除浪費(Elimination of Waste)。以圖16 的P10 為例，表示是分配到Lean Procurement 這邊，但再細分就被 分入供應商投入(Supplier Involvement) 這邊，嘗試將個案E 進行開放性編碼歸類揭露 部分如圖16。 圖16 開放性編碼範例 資料來源：本研究整理 主軸編碼為將各範疇的資料重新組合，我們採用相同的範例進行說明，P10 在文 稿中是「即使你把產線弄高好了，你的供應鏈也應付不來，因為這些供應商也都投降了， 交期都已經四個月了，你再擴充麻，你再去找別人嘛，別人也是給你這個時間。所以現 在的問題是，即使你有產能，其實我現在，當然兩邊都有問題，產能也有問題，材料也 有問題，其實我現在是，應該講材料的問題大於產能的問題。」經過主軸編碼後，重新 透過「宅經濟爆大量，供應鏈無法負荷。」來表示那一句話意思，希望賦予更具有代表 性之意涵。將圖16 調整為如圖17，故將原開放性編碼歸納好的部分，重新排列組合， 並將原本歸納內容，用更精準解釋取代。 圖17 主軸編碼範例 資料來源：本研究整理 以個案E 作為選擇性編碼範例如圖18，透過將主軸編碼的結果進行梳理，本個案 整理出五個概念，分別是增庫存與相關之第二供應商策略及提升品質要求；增產能與相 關之提升品質要求及更多外包廠商。增庫存下的提升品質要求為原物料品質，而增產能 的提升品質要求是指成品品質，因都是進行品質的部分，所以用大的概念進行涵蓋，本 研究不再另行區分。另外為說明如何架構起這些概念，於是在圖18 下方用小字體表示 是由哪幾個主軸編碼構成此構念。 圖18 選擇性編碼範例 資料來源：本研究整理 選擇性編碼找到核心主題，形成一個較大的理論架構。也就是我們紮根理論後的結 果，將每一個個案都獨立彙整出屬於自己的架構後，再藉由時間軸來進行彙整，期許可 以從中發現一些共同的特性或活動，以利提供給其他業者做為參照。
