信度(Reliability) 與效度(Validity) 是傳統實證主義量化研究的判定標準，一項研 究的有效與可信透過嚴謹、客觀的指標評估。Thomas (2011) 建議在進行個案研究時， 研究的信、效度並非研究者最需要關的議題，而要從其他的面相考量研究過程與研究結 果的質量與恰當性。社會學研究採用四種品質測試，構念效度(Construct Validity)、內 在效度(Internal Validity)、外在效度(External Validity) 及信度(Reliability)，說明如表4 (Yin, 2009)。 表4 評估研究品質的準則 資料來源：Yin (2009) 及本研究整理 本研究為提升發展架構的信度與效度，因此採用多重個案研究方法為研究策略如圖 19，首先進行第一個個案訪談，並在訪談後回來與專家進行討論，視需要調整訪談內容 後，再進行第二個個案訪談，並在訪談後回來與專家進行討論，視需要調整訪談內容後， 再進行下一個訪談，依此方式進行直到預計的個案都完成第一輪訪談。透過跨個案的比 較，找出個案間共通或差異的型態，強化理論架構的可信度(Yin, 2009)。本研究的信效 度，擬採用資料三角驗證法(Data Triangulation) 來進行，用訪談取得第一手資料外，再 輔以次級資料佐證現今產業狀況，來確保本研究的信、效度。 圖19 多重個案研究程序 資料來源：Yin (2009) 及本研究整理 研究的信、效度採用「三角驗證法」(Triangulation) 來驗證，是由學者Norman and Yvonna 首次引用於社會學的研究當中，採用一種以上的理論、方法、資料來源或分析 者解釋同一現象，以確保研究發現一致性(Denzin and Lincoln, 1994；胡幼慧，1996)。 三角檢定是在研究時使用多種方法，以增強資料間相互的效度檢驗，使研究不易受單一 方法本身缺陷的影響。 三角檢定可分成為四個類型(Patton, 1990)： (一)資料三角檢定(Data Triangulation)：研究者主動直接透過訪談收到初級資料 (Primary Data)，經由次級資料(Secondary Data) 是指間接獲取別人整理之資 料，例如：引用政府開放資料或報章雜誌報導。 (二)研究者三角檢定(Investigator Triangulation)：研究過程是指由不同分析者的角度 審視研究發現。 (三)理論三角檢定(Theory Triangulation)：對相同資料，進行不同觀點或理論之探討。 (四)方法論三角檢定(Methodological Triangulation)：採用多種蒐集資料的方法，以 檢驗研究發現的一致性。 第五章企業因應環境衝擊之餘裕資源調節分析 由於本研究是訪談五個個案進行，本章首節為個案基本介紹，將逐一介紹個案公司。 第二節說明每個個案分析結果，最後說明結果彙整。
