個案A 公司於1962 年成立，是全球機械式沖床設備的領導製造商之一，全球排 名前十名，唯一在中華民國掛牌上市的金屬成型設備廠，公司主力產品有門型沖床及C 型沖床兩大類。主要的客戶遍佈汽車、航太、醫療器械、農機、3C 電子、建材五金等。 沖床是成型工具機的一種，主要用於金屬沖壓成型的加工機器。產品應用如下：  C 型沖床。  門型沖床。  油壓機。 主要生產基地在台灣桃園廠及江蘇昆山廠，公司為擴展兩岸市場版圖，2012 年投 資1 ~ 2 億元，在大陸增加產能，主要生產3C 及汽車產業的大型機台加工設備為主， 產能300 台。2019 年內外銷比重為：外銷91%，內銷9%。外銷市場中，以中國大陸 佔41.84% 最高。主要客戶為汽車製造的Honda Motor、Nissan、Toyota Motor。 查看個案A 公司的2016 ~ 2019 年的每股盈餘如圖20 可知，近幾年的營運狀況 並不理想，且趨勢有逐漸向下的狀況。尤其時間點來看的話，隨著中美貿易戰的開啟， 直接影響到個案A 的營運狀況。 圖20 個案A 公司2016~2019 每股盈餘 資料來源：股市觀測站 該公司在2020 年面對台灣疫情升溫，致力於防疫物資口罩機具的生產，並派出6 名技師協助口罩機具的組裝校正，成功在25 天內完成60 條口罩生產線的架設。此次 接受訪談的是在同產業服務30 年，在個案A 公司服務8 年，負責供應鏈管理與調度 的主管，並在訪談過程中反饋諸多寶貴的作法與想法。
