個案B 公司於1972 年成立，日本母公司持有51% 股權，主要從事研發、製造 車床及PCB 鑽孔機之廠商。主要以生產小型車床(臥式) 為主，產品單價約200 萬， 為提升附加價值，已漸漸轉型客製化及以中、大型車床產品為主。公司主要業務以生產 車床及PCB 鑽孔機，CNC 車床方面，小型機台主要應用在汽機車、自行車及零組件 加工產業，佔公司營收比重逾60% 以上，大型機台則應用在建築機械、輸油設備等。 2017 年產品營收比重為車床佔98%、PCB 鑽孔機佔2%。 個案B 與個案A 差異是在，個案A 直接生產成品，而個案B 除了生產成品外， 還需要生產日本母公司所需要的零件。產品與主要用途如下：  CNC 車床。  PCB 鑽孔機。 生產基地位於台灣桃園平鎮、楊梅以及大陸浙江廠。大陸浙江新廠方面，主要生產 二軸中低階車床，以就近提供中國及東南亞需求，初期規劃每月產能約20 台，預計 2020 年正式稼動。2019 年營業額及產品線佔比：CNC 車床69.25%、OEM 車床 24.89%、其他4.81%、PCB 鑽孔機1.02%、精密高速車床0.04%。 由於個案B 公司需要將產能保留給母公司，所以其營業額有部分是會被確保，所 以查看2016 年到2019 年的每股盈餘狀況來看，雖在2018 年有突然升高外，以2017 年及2019 年看來，是有下降的趨勢。 圖21 個案B 公司2016~2019 每股盈餘 資料來源：股市觀測站 此次接受訪談的為職場服務經驗已有32 年，過去也有在其他公司主導上市櫃事 宜，在個案B 公司服務10 年，負責供應鏈管理與財務的主管，在訪談的120 分鐘裡 面，提供了很多除了供應鏈的實務方案，也從財務的角度進行分享。
