成立於1974 年，為台灣專業汽、機車零件製造工廠，主要生產電線束、儀表、位 置燈、鼓風機、充電器等供應國內外各大中心車廠；生產據點除了六堵廠外，尚有大陸 工廠於廈門、福州、常州等。於品質認證上，亦自1995 年起陸續取得ISO-14000 及TS 16949 認證通過。 個案C 公司憑藉「以人為本，追求止於至善的永續價值」，貫徹「誠實、創新、 前瞻、和諧」的經營理念，專注配線領域20 年，近來更積極轉型，致力汽機車用儀表 設計及製造。因應國際環保趨勢，更成功將觸角拓展至電動代步車和電動輪椅，期以綠 能產品機電整合系統供應商為未來目標。此外，每年更將20% 盈餘撥予員工，打破家 族企業框架。 該公司並以「三高一低」(技術質量高、品質要求高、附加價值高與少量多樣化) 的獨樹一格經營策略，奠定移動機具關鍵零組件利基市場，並成功進軍高度成長的農業 與建設機具市場。內銷方面，國產汽車配線市佔率17%；機車配線市佔率46%，居全 台之冠。在外銷上，大於500 cc 重機配線市佔率12.03%，是台灣外銷歐洲成績最佳者。 受訪者在個案C 公司從基層開始做起到現在的主管，從進入職場生涯迄今總共經 過28 個年頭，都在個案C 公司服務，受訪者充分參與公司過去發展，提供很多交流 與公司進行決策之感想。
