2020 年初嚴重特殊傳染性肺炎的到來，各城市為預防疫情而進行停工、封城、鎖 國的狀況，個案公司的總經理於開工前一天致電給本研究的受訪者：「我們要先發文給 各個廠商，第一個沒事不要來，來了之後要戴口罩量體溫...。」很快地進行反應，並要 求採購單為每週對供應商進行生產狀況調查，務必掌握供應鏈中的供貨節奏，在收集的 過程中發現，因為疫情影響，需求可能沒有消失，但因無法運輸或者是訂單延時，導致 供應商紛紛產生營運上風險。個案A 公司秉持著共存共榮的精神下，確保供應商最低 限度的生產下，盡量提供採購單給供應商。 依照訪談所知，由於個案A 已經推行精實生產一段時間，所以在營運上其庫存水 位已經控制在較低的水準，並與供應商達成控制交貨之默契，然而自從2017 ~ 2018 年 發生中美貿易戰以來，在營運上即備感壓力，加上大陸環保意識抬頭，讓重要的原物料 供應商被限時停業，更是雪上加霜。與此同時，個案公司在成本上再有所突破，於是考 量到庫存來分批下單補貨；直到2020 年初遇到前所未有的物流停擺狀況，導致供應鏈 的補給面臨到巨大的考驗。由於在過去因為業績提升，使得內部產能不足，經考量後， 將不足的部分轉往外包處理，而在這個議題下，由於訂單嚴重的短缺，導致原本產能不 足的現象不在，於是就將部分的外包轉回廠內處理，但又考量到未來若訂單回溫時狀況， 所以並未將外包全部收回，而是在最低限度下進行外包。 公司對於未來的訂單狀況非常的保守，在此前提下，經過紮根理論後所歸納的部分 如圖13，精神生產的推行，導致供應商產生營運風險時，個案公司的應對方案與措施 就很重要，為要能夠順利的製造與出貨，企業營運時會創造資源餘裕，過去是保留庫存 的部分，精實生產將庫存轉換到供應商進行保存，並且將原本的單一供應商部分，調整 為會尋找其他可供貨的供應商，尤其是一些精密的原物料，從德國、義大利到日本尋找 替代品的進行。 圖22 個案A 紮根結果 資料來源：本研究整理
