個案B 公司也推行精實生產，由於其產品會應用在較廣泛的領域，而且無法事先 確認周遭環境，為要在後續產品維護或追蹤異常有所規範，故公司並不輕易替換廠商。 在面臨外界環境的變化，公司也請與供應商有接觸的夥伴走出公司，到供應商的廠房裡 面了解供應商生產流程與排程計畫，掌握供應商生產資訊，確保若有需求時盡可能估算 到準確的供應時間。 有一重要原物料有時間限制，那就是「鑄鐵」，不是立刻下單就可以交貨，但由於 公司政策是不輕易更換廠商，故供應商都會有預留產能給老主顧，並有較多的協調空間。 然而此政策在近期遇到挑戰，公司政策為經評估有供應風險的原物料，調整為尋找替代 來源，來預防無預警斷料。由於有部分原物料來自日本，個案B 公司所屬日本母集團， 故會共同彙整需求後，提供日本供應商年度的原物料需求，確保供應順暢。 在此期間，個案公司也不斷在進行生產設備上的提升，無論是在自動化或智慧化的 部分，然而提升朝向工業4.0 的生產升級，是需要供應商提供更完整的支持，其中個案 B 公司在此階段所宣導的是提升供應商品質檢驗能力，期許供應商在出貨前可依照要求 進行完整的驗證，用以節省到個案公司後，除了花時間進行品質檢驗外，若品質有異常 還需額外增加路程運送往返與調整的時間。由於訂單數量的調整，個案B 也積極調整 將原本外包轉為自治的部分，但又為要確保供應商有生產能力，所以不會全數轉回成自 製處理。 個案公司對於未來的前景無法樂觀，在此狀況下，使得此個案結果為持續降低庫存 及調整外包策略，而調整外包策略也讓個案公司非常困擾，要考量後續燕子回來時之產 能，所以盡可能讓供應商在最低的生產狀況下維持，而此部分就需要看供應商態度，若 過度的時間過長或者是長時間無法預測未來景氣，供應商有可能就會其他選擇，例如： 關廠不再進行、轉型都是有可能的選項。分析結果如圖23，個案公司未來持續維持降 低庫存的策略及對供應商進行高質量的要求及培養供應商更好的品質檢驗能力。 圖23 個案B 紮根結果 資料來源：本研究整理
