H.264 標準是由JVT（Joint Video Team）組織提出的新一代數位視訊編碼標準。H.264 標準作為 MPEG-4 標準的一個新的部分（MPEG-4 part.10），H.264 標準的主要特點有：（1） 更高的編碼效率，（2）高質量的視訊畫面，（3）提高網路適應能力，（4）採用混合編碼 結構，（5）H.264 提供錯誤復原功能，（6）有較高的複雜度。H.264 的功能可分為兩層， 即視訊編碼層（VCL, Video Coding Layer）和網路抽象層（NALU, Network Abstraction Layer Unit）。VCL 用於完成對視訊序列的高效率壓縮，VCL 資料即編碼處理的輸出，它表示 被壓縮編碼後的視訊資料序列。在VCL 資料傳輸或存儲之前，這些編碼的VCL 資料被 映射或封裝進NALU 單元中，每個NALU 單元包括一個原始字組序列負荷（RBSP, Raw Byte Sequence Payload）、一組對應於視訊編碼資料的NALU Header。一個視訊圖片可編碼 成一個或更多個片（Slice），每片包含整數個巨區塊（Macro Block），即每片至少含有一 個巨區塊，最多時則每片包含整個圖片的巨區塊，也就是說圖片中每個Slice 中的巨區 塊數量不是固定值。每個圖片中，若干巨區塊被排列成Slice 的形式。Slice 的目的是為 了限制錯誤編碼的擴散和傳輸，使編碼片相互間是獨立的，某片的預測不能以其它片中 的巨區塊為參考圖片，這樣某一片中的預測誤差才不會傳播到其它片中去。（Wiegand et al, 2003; Richardson, 2010） 圖 4 Encapsultaion of H.264 syntax elements 資料來源：（Richardson, 2010）
