個案C 公司創辦人的精神，就是「在你適當的時間，來適當的量，給生產用這樣 子」，所以公司整體的企業文化就是如此，與精實生產部分精神有異曲同工之妙，由於 產品關係，生意的好壞與汽機車的市場有相關。由於所交付的客戶以台灣、日本及大陸 生產內銷，所以從中美貿易以來，對於個案公司的影響非常有限，只也是本研究在先前 選擇個案的規劃中，希望能夠找到面臨這些議題後，整體不是都受到負面影響，可以找 到沒有影響或是正面影響的個案。 亦因一直以來被環境影響不大，使得個案C 公司輕忽了嚴重特殊傳染性肺炎所帶 來的影響，沒有想到此次疫情會造成封城，使得物流被影響到無法再從大陸供應商進口 所需原物料，故緊急啟動尋找台灣供應商作為替代供應商，萬幸有驚無險地度過，未造 成斷線的窘境。 受訪時個案C 的日本客戶今年度都還依照先前規劃正常拉單，對於未來的部分， 雖然仍有營運上的風險，但總體來說並未看壞，所以公司為預防嚴重特殊傳染性肺炎的 期間無法有效預測，故不斷下長期訂單給供應商，並決議適度開放倉儲成本增加，但需 要提列計畫，經過審核後，會提高庫存金額，使得原物料的供應商可以更穩定。 圖24 個案C 紮根結果 資料來源：本研究整理
