個案D 公司是第一個出現在本研究中，面對嚴重特殊傳染性肺炎反是受到宅經濟 的影響，訂單逆勢成長，雖然在這樣環境下與其他製造業逆風的狀況不同，但卻也無法 得意的笑，受訪者表示，由於訂單倍數成長，遠超過供應商供給數量，而供應商卻無法 跟上訂單成長的數量；加上先前的採購主管因素，導致新供應商很難打入個案D 的供 應鏈中，此因素已在先前排除。2020 年因為需求大增故引進很多新供應商，而過去採 購採用成本考量的政策，換來的是不確定的質量，使得採購、產線與供應商間，需要龐 大頻繁溝通及下午就要上產線了上午還在跟供應商追蹤原物料的現象；新導入的供應商 一改先前的成本掛帥考量，將質量納入考量，如果多花一點成本，可以換來穩定的正向 質量品質，那現在也可以納入供應鏈中。 面對中美貿易戰的議題，個案D 公司選擇在台灣建立生產基地作為解決方案，需 要的原物料因市場競爭因素，無法從台灣取得，仍需仰賴從大陸進口來進行組裝，於是 就變成是半成品返台之後，在台灣繼續加工為成品後出口到美國，如此一來巧妙的避免 長供應鏈補給及預測準確議題。 由於個案D 公司產業先前有因為礦機的風潮，爆發一波強勁的需求，電腦相關產 業幾乎都有搭上這波熱潮，於是本個案有安排第二次的電話訪談，希望可以了解礦機所 帶來的影響。 個案D 公司亦採用精實生產，現實中改變了供應策略，讓相同的原物料有更多的 供應商來提供，並增加生產基地來因應議題，並且將成本優先的順位調整為品質優先， 其分析後的結果如圖25，由於對未來願景充滿希望，所以放心大膽地跟供應商下大單 持續的持有庫存。 圖25 個案D 紮根結果 資料來源：本研究整理
