個案E 公司總經理受訪時表示，由於2020 年底會改變產品中的安規規格，導致 需要從研發開始調整，提供新的樣品給客戶檢驗。受惠於宅經濟大爆發，訂單更是接滿 手不只倍數成長，對於供應鏈整體供應更是一大考驗，而此次現象已經超過總經理經營 公司時的假設，如果訂單超過20% ~ 30% 還有機會透過加班跟請供應商加大供貨量來 滿足，現況超過100% 以上，以致於無法即刻處理，分為兩個部分進行：原物料部分 尋求替代供應商、替代原物料及下長單來確保後續供應；產能不足的部分則是尋求其他 代工組裝廠，由個案公司提供原物料後，請其協力進行組裝藉此來擴充產能。 面對中美貿易戰議題時，個案E 公司的解決方式也是尋求代工組裝廠來處理，由 個案公司提供所需要的原物料、生產器具，甚至將生產線所需要的設備也提供給合作的 代工組裝廠，經評估後由越南的代工組裝廠協力進行要出貨到美國的商品生產。 這波宅經濟的部分也是有請越南的代工組裝廠擴大產能來因應，但仍是不足，於是 在大陸另外在尋求其他代工組裝廠搭配．產能已有顯著的提升，而在如此擴大原物料需 求及產量時，亦時時關注品質的議題，目前如此龐大的數量，若因品質發生狀況，會讓 全力滿足客戶需求的工廠及營運團隊，會需要額外分心來處理產品瑕疵。 個案公司面對到電阻、電容等關鍵零組件，雖下大單與長單嘗試取得穩定供給，但 因為代理商也無法獲得穩定的供貨，故仍無法即時確認訂單，以現況能見度來說，只可 以承諾未來兩週的供貨狀況，再往後的時間就無法確保。由於正值規格改變的時期，都 會擔心手上的原物料後續無法使用，所以在備這部分的原物料時，非常考驗主政者的智 慧，客戶面對市場的需求聲浪，在市場規格的部分，有可商討的空間。 由於第一次訪談時，總經理有提到礦機(挖礦風潮所帶來的大量高階與大功率數的 電源供應商需求) 所帶來的訂單驟升，讓供應鏈來不及因應，但最讓研究有興趣的是， 最後礦機結束時，曾經要成個案公司滿手庫存，而訂單無法消化這些原物料庫存。在此 經驗下，對於此次的狀況，總經理在規劃與考量時都有特別謹慎，避免重蹈覆徹，於是 有進行第二次的電話拜訪，由第二次的訪談中掌握到，由於礦機的訂單突然消失，導致 來不及跟供應商踩剎車，原物料源源不絕地進入倉庫，使得庫存大爆炸，由於這些原物 料都是高階機種或者是大功率的部分，屬於特殊需求，雖在規格上可以高規格替代低規 格的部分，但從企業營運來看的話，如此進行會讓獲利下降甚至於沒有獲利，於是這些 庫存造成了很頭痛的議題，讓研發單位花了將近一年的時間，在確保獲利有一定的水準 下，逐漸消化掉這些高規格原物料。 經過分析後，其結果如圖26，面對到市場強勁需求，大量準備庫存下，其供應策 略需要調整，要尋求更多供應的來源，而非是固定幾家供應商。越忙的時候，越要讓事 情做得準確，這也是前人所說的忙中有慢，若一時對於品質的放鬆，就會變成忙中出錯， 會需要付出更多的精力才可彌補。由於新建工廠，需要一段時間以及策劃，於是時下擴 充產能最好的選擇，便是尋求委外加工廠協力代工組裝，來擴增產能，又無需擔心後續 如果突然訂單終止時的壓力。 圖26 個案E 紮根結果 資料來源：本研究整理
