使用者過去選歌的方法大略可分為依歌手、曲風、所處情境、喜好選歌，上述的方 法大多是憑藉過去經驗，點選歌曲重複率高，依據統計〔10〕目前各線上數位音樂平台 曲庫皆有超過4,500 萬首歌，如圖 1-5，如何從中找出使用者可能會喜歡的歌曲在適合 的時機推薦給使用者實在是一個挑戰。 圖 1-5 臺灣音樂串流平台歌曲數 資料來源：(數位時代, 2019) 因此許多業者都嘗試建立推薦系統讓歌曲進可能有效地曝光給使用者，實作線上音 樂推薦與購物網站中的商品推薦概念相同，購物網站平台為了讓商品推薦商品方法不再 侷限在商品屬性或使用者過去購買紀錄開始採集網站內所有使用者行為(包含商品評價、 瀏覽、加入購物車、結帳等)，使用資料探勘與機器學習方法分析使用者喜好給予適合 的推薦商品進而增加站內商品的曝光與銷售流程的轉換率，這些演算法中又屬協同過濾 演算法〔11〕最為出名，實務上也有許多主流業者使用此演算法，其中最經典的應用就 屬Amazon 使用的”你可能會喜歡”，足以證明此演算法是有效的。 線上音樂平台中的每一首歌都可視為一個商品，使用者對於歌曲的評價也可透過此 演算法來計算使用者對於每首歌的喜好程度或是推薦與喜愛歌曲相似度高的歌給使用 者藉此可以增加曲庫中歌曲的曝光度。因此基於協同過濾演算法再深究如何增加推薦歌 曲的準確率是本研究最大的動機。
