本論文使用Yahoo! Music〔14〕中使用者對於歌曲Rating 資料，以目前廣泛被使 用在個人化推薦的協同過濾演算法作為基準，輔以關聯法則與Word2vec 演算法來找商 品相似度組合出新的混合模型來改良協同過濾演算法增加使用者黏著度。為達上述目的， 本論文共分為五章，其章節定義如下： 第一章為緒論，主要是講述本研究產生的背景與動機，並在確認研究範圍與欲探討 的主題後定義出研究目的。再對目前業界使用的常用的演算法進行初步介紹，說明所要 研究混合演算法，從而擬訂整部論文之章節架構。 第二章為文獻探討，主要為本研究論文之文獻資料蒐集，從推薦系統技術開始談起， 並逐一介紹協同過濾、關聯法則、Word2vec 演算法與其應用。也因為平台資料龐大，故 此章節會進一步介紹可以平行擴展的計算框架Apache Spark〔13〕。最後，針對研究中 資料集切割的方式(RLS)〔12〕做進一步的說明。 第三章為研究方法，主要是介紹此論文的研究方法，本研究的研究方法為專案實作 研究法，先說明資料來源與資料結構，再提出本研究的資料處理流程。最後，詳細解釋 本實驗使用的分析工具與效能評估方法，以達成本研究的研究目的。 第四章為研究結果，先以單純使用協同過濾、關聯法則、Word2vec 的結果找出每 種演算法表現最佳的參數值再混合協同過濾與關聯法則、混合協同過濾與Word2vec 作 為最後本研究提出的推薦混合模型以期符合本研究的目。 第五章為結論與建議，本研究主要在提出一套基於使用者行為的混合模型來改善協 同過濾演算法，預期將能被多數業者採用，將效益最大化。也為後續研究者提供一個研 究方向甚至推廣並深入應用於其他電子商務產業，而該章節亦為整篇論文之結論。 文獻探討
