推薦系統在1997 年由Resnick〔15〕提出，20 年來已成為學界與業界重視的領域， 不少企業如Amazon、Spotify、Netfix、YouTube、Alibaba 都投入大量的研究資源自建 推薦系統。推薦系統在維基百科〔16〕中的定義為：「推薦系統是一種信息過濾系統， 用於預測用戶對物品的評分或偏好」，其目的在解決資訊(商品、歌曲、影片)滿載的問 題，讓大量商品可以更有效率地曝光給使用者，提升轉化率進而增加公司營收。 推薦系統主要的方法大致上可分為以下三類〔16〕： 2.1.1 內容導向過濾(Content-based filtering) 基於商品的內容屬性來找尋商品的相似度，屬性包含曲風、歌曲分類、作者、歌 手等資訊，演算法從這些資訊中擷取特徵向量進而找出相似歌曲推薦給使用者， 簡單且結果較容易理解，缺點是推薦商品差異性低，使用者難發現自己的興趣， 也因這類的推薦系統重點在屬性完整度，資料量龐大難以維護的情況下內容常有 遺漏值的問題會影響系統的準確度。 2.1.2 協同過濾(Collaborative filtering) 相較於內容導向過濾著重在商品的屬性，協同過濾則是將重點放在使用者與商品 的互動情形，其中包含喜歡或不喜歡哪首歌、對歌曲的評分、聽了哪些歌、又聽 了多少時間，每一個互動都是為使用者對於給的分數，協同過濾演算法透過這些 顯性或隱性的分數來找出使用者與商品的相似程度進而把商品推薦使用者。這類 的推薦系統重點使用者與商品的互動資料是否充足，優點是推薦結果不在侷限在 商品屬性、差異性較高、個人化，但面對新進商品或系統剛導入時會有推薦成效 不佳的問題〔17〕。 2.1.3 混合式過濾(Hybrid filtering) 有鑒於上述兩種方法都有各自的優缺點，混合式的過濾演算法最常被業界使用。 例如透過協同過濾產生出來的推薦清單再套入內容導向過濾找到屬性相似的新 進歌曲。Netflix 也曾先透過搜尋與觀看行為找出相近的使用者(協同過濾)，再 找出與這群人評價最高電影相似度高者來推薦給使用者(內容導向)〔18〕。
