關聯法則也被稱作購物車分析，經典的案例是美國零售業者沃爾瑪(Walmart Inc.) 從結帳訂單中發現每當星期五晚上啤酒與尿布的銷量有正向關聯〔23〕，因此在每週五 都會將這兩樣商品放在同一區讓銷售量增加30%。關聯法則主要的目的是分析其他商品 與目標商品在同一筆交易的機率為何，計算過程中有三個重要的觀察值分別為支持度 (Support)、信賴度(Confidence)、增益值(Lift)，以下將以購物車為例說明其意義。 例如客戶在購買歷程如表2-1 在計算過程中會將商品與客戶以二維度展現如表2-2，最 終關聯規則計算如表2-3。 ● 支持度(Support)：說明兩件商品在客戶訂單中同時出現的機率。 單一商品的支持度則以下列公式表示： ● 信賴度(Confidence)：說明在商品Ｘ存在的前提下，商品Y 也在訂單中的機率。 ● 增益值(Lift)：用於衡量每個關聯規則是否可用，例如Beer (X)→ Diaper(Y) 這項規則是否比Diaper(Y)單獨出現的頻率高通常增益值>1 視為有效。 表2-1 關聯法則-客戶購買商品清單 資料來源：自行整理 表2-2 關聯法則-客戶購買商品清單(二維度) 資料來源：自行整理 表2-3 關聯法則-計算結果 資料來源：自行整理 在本研究中嘗試將每位使用者每天rating 歌曲的資料視為一筆交易，計算歌曲間 同時發生的機率。
