Word2vec 演算法為Google〔24〕發表的淺層Deep Learning 模型,近年來被用於文 字探勘領域找出字與字的相關性，原理是定義一個固定的字數( windows K)，透過走訪 句子中每個字前後K 個字統計出一個字與字co-occurrence matrix〔25〕進而計算出每 個字n 維向量,有了字向量就可以計算字與字之間的相似度。如圖2-4〔26〕所示每個字 在n 維空間都有向量所以我們可以得到:KING + MAN - WOMAN = QUEEN。 圖2-4 Word2vec 與字向量 資料來源：唐正陽〔26〕. (2016) 再進一步分析Word2vec 演算法，主要有兩種模型： 1. CBOW (Continuous Bag of Words)：透過字的上下文才預測目前缺漏的字 2. Skip-gram：給一個字來預測上下文 圖2-5 CBOW vs Skip-gram 資料來源：Tomas Mikolov, Kai Chen, Greg Corrado, Jeffrey Dean (2013) 過去有研究〔27〕應用Word2vec 來判斷網路文章內容來建議播放的背景音樂創造 更好的使用者體驗但從未應用在找出歌曲的相似度上，在本研究中嘗試將每位使用者每 天評分歌曲清單按照時間排序後資料視為一個字組，套用Skip-gram 試圖預測每首歌鄰 近的歌曲。
