過去訓練一個推薦系統模型常使用傳統隨機選取的方式(Traditional split strategy)來切割訓練及與測試資料集，在沒有考慮時間序的這種方式並不符合實際 (Real-life)的推薦系統使用的情境：我們必須用過去發生的資料來預測未來使用者可 能的行為。針對音樂推薦系統的研究中 Szu-Yu Chou et al.,.提出一個考量時序性的 資料切割方法 Real-life split strategy (RLS)〔12〕，圖 2-6，並認為音樂推薦系統 在這樣的切割方式訓練出來的模型可以在下面幾個度量(metrics)取得平衡滿足使用者 的需求： ● 準確性(Accuracy)：推薦系統預測的正確性。 ● 創新性(Novelty)：歌曲使用者是否聽過。 ● 全面性(Diversity)：歌曲類型涵蓋廣度。 ● 新鮮度(Freshness)：推薦歌曲上架時間長短。 ● 熱門度(popularity)：是否為熱門歌曲。 其研究中發現協同過濾演算法搭配RLS 準確性有不錯的表現，因此本研究採用此資料及 切割方式。 圖2-10 資料集切割策略 資料來源：Szu-Yu Chou et al.,. (2015) 研究方法
