在台灣，成衣服飾的生產主要是訂單型生產以及少數的品牌計畫性生產兩種 類型[4]。然而無論屬於何種類型，在B2B 的營業毛利率不高的商業環境下，本 研究的個案公司在 2016 ~ 2018 年間的平均營業毛利率為 12% ~ 15%左右，管 理者必須依靠高效、準確的銷售預測系統來適時生產合適數量的產品，以降低庫 存成本，才能有效地提高利潤。 企業銷售，即所謂的企業與企業之間的銷售（business-to-business,B2B）， 傳統上是比企業對消費者零售（business-to-consumer,B2C）的銷售預測更加複 雜，銷售預測的日趨重要乃是因客戶的期望日增、前置時間日減及企業資源的有 限[5]，這樣的現象不僅是反應在B2C 上，在B2B 下游的企業品牌零售企業也因 著終端消費者的需求而迫使往上要求供應鏈的廠商需協同合作來滿足顧客。 然而B2B 商業市場問題的相關學術研究是比B2C 少的，尤其是在B2B 商業分 析上，主要是因為B2B 的問題較B2C 複雜，資料的收集也較困難以及缺乏B2B 的資料科學專家，事實上B2B 和B2C 的分析是不相同的，然而B2B 的研究與分析 卻是很有潛力的[6]。例如特力集團是Wal-Mart 的供應商，需配合Wal-Mart 要 求98%以上現貨比率才有可能成為Wal-Mart 品類經理的內部協同規劃、預測、 補貨角色，因此導致庫存成本居高不下，直到有了更可靠的銷售預測資料與系統 後才有機會降低整體供應鏈庫存成本，提高商品週轉率，谷底翻身而獲利[7]， 可見B2B 銷售預測對企業營運的重要性。 B2B 銷售預測是一項基於歷史資料（內部或外部）、正式化的規則、主觀判 斷和內隱知識的決策的過程來預測企業的損益[8]。銷售預測的方法依銷售目標 的不同而有不同的方法，可區分兩類:定性預測（Qualitative forecast）與定 量預測（Quantitative forecast），定性預測是基於人為的判斷、直覺和經驗觀 上，而定量預測是基於歷史銷售資料上[9]，這兩類方法在B2C 及B2B 皆有銷售 預測的應用[10]。在B2B 複雜的定性銷售預測活動中，主要仍依賴著決策者主觀 的判斷，然而通常預測的結果並不可靠[11]，此外銷售人員傾向保留對交易的不 利資訊或對不利的交易過於樂觀而導致銷售預測不夠準確[12]，這是定性預測會 面臨到的非技術問題。研究顯示，在許多產業的領導企業以資料導向的決策方式 （Data Driven Decision-Making,DDDM），能有效提昇決策品質及更好的結果[13]， 在2011 年的179 家在美國上市的企業中的調查報告中，以資料導向決策的企業 平均比其競爭者高5%以上的生產力，6%以上的獲利能力[14] [15]，目前企業的 資料皆已數位化，運用資料來進行各項分析已成為必備的提升效率與改善獲利的 工具之一，銷售預測更是其中的最廣泛的應用之一。 成衣的B2C 銷售預測是依據過去的銷售資料、市場條件分析、市場行銷策略 活動和客戶關係管理來進行的管理活動[16]。在B2B 的定性銷售預測上，主要是 以歷史銷售資料、市場條件分析、市場行銷策略、供應商條件等。在B2B 的定量 銷售預測上，主要是以歷史銷售資料來進行分析預測，分析的變數包含產品的銷 售價格、產品的屬性（材質、款式、顏色、尺寸）、零售據點的屬性（店面大小） 等，亦包括行銷策略的屬性（目標客群）及市場條件分析的屬性（專家分析意見） [17]，本研究針對歷史銷售資料來進行分析銷售數量與價格的預測，分析的變數 包含產品的銷售價格、數量、單價、產品的屬性（料號、款式、類型）、出口地 點、生產地點（廠別）及客戶屬性（客戶名）。
