機器學習意旨讓電腦去學習資料的數值表示與目標數字值（Regression）或 分類值（Classification）之間關係的一套方法[18]。機器學習的方法就如本研 究與其他研究中所使用的決策樹（Decision tree）、支援向量機（Support Vector Machine, SVM）、隨機森林（Random Forest）、類神經網路（Artificial Neural Network,ANN）等，機器學習的類型通常可區分監督型學習（Supervised learning）、半監督型學習（Semi-supervised learning）、弱監督型學習（Weakly supervised learning）、非監督型學習（Unsupervised learning）。本研究屬於 監督式學習，而機器學習中的預測建模為一系列的數學計算技術，目的是透過尋 找目標變數（target）或因變數（Dependent variable）與預測變數或獨立變數 （Independent variable）之間的數學關係，來達到預測目標變數的未來值，回 歸分析（Regression analysis）就是建立目標變數與預測變數之間關係的一種 監督式學習（Supervised learning）資料探勘技術[19]。監督式學習是用已知 的資料集區分成訓練資料集（Training Dataset）及測試資料集（Testing Dataset），從訓練資料集訓練學習出規則後再用測試資料集來評估檢驗訓練模型 的優劣。 回歸技術是可用來建立單一或多個目標變數與多個預測變數之間關係，然而 真實世界中的預測問題（例如銷售預測、股價預測、產品失敗率預測等）通常是 存在著複雜的變數關係而難以預測[19]，因此也發展出複雜的技術（例如邏輯回 歸、決策樹、隨機森林及類神經網路等）。 近年來在時裝行業中銷售預測方法研究中，已經實驗了許多方法，靜態的統 計方法如ARIMA、SARIMA、回歸分析等，加上類神經網路、深度學習與非線性相 結合的新穎方法等，然而靜態的統計方法無法處理同時有類別與數字的資料，只 能針對純數字資料，故並不適用於時裝行業中銷售預測[17]。文獻中與快時尚行 業的銷售預測的機器學習應用的相關研究有Fast fashion sales forecasting with limited data and time[20]、Exploring the use of deep neural networks for sales forecasting in fashion[21]，兩者皆來自Decision Support Systems （DSS）期刊，與本研究之比較如表2-1 所示。本研究的個案是B2B 成衣製造商， 而對照研究兩者對象是屬B2C 零售業，第一項研究結合了極限學習機（Extreme Learning Machine，ELM）與灰色模型（Grey model,GM），研究結果在運算時間 限制下能有管理上可以接受的銷售預測錯誤率，適合資料量少、趨勢斜率（trend slope）與季節性差異大的預測對象[22]，在管理上，趨勢斜率（trend slope） 愈大表示產品生命週期愈短 （類似天氣及股票預測）。第二項之研究對象是女性 流行包包的B2C 銷售預測，進行深度神經網路（Deep Neural Networks, DNN） 與四種回歸分析模型，線性回歸（Linear regression,LR）、決策樹（Decision tree,DT）、隨機森林（Random forest,RF） 和支援向量回歸（Support vector regression,SVR）的績效比較，資料內容是研究對象的全球2015 年至2016 年春 夏兩季的684 種女性流行包包的銷售歷史資料，研究結果的模型績效是 DNN  > RF  >  ANN  >  DT  >  SVR  >  LR 且各模型有其最佳的變數組合，研究DNN 的結果顯示多增加隱藏層（hidden layer）所得的績效幅度不大，而實驗結果顯 示DNN 的銷售預測績效表現上與隨機森林相較之下，並無大幅的改善。而在企業 內部專家對產品未來銷售期望的高低 （Expectation level）是相當重要的變數 之一[17]。 本研究的目的是評估常用之機器學習應用方法於成衣製造銷售預測中，與第 二項之研究目的相近，然而本研究新增了機器學習應用方法脊回歸（Ridge regression）、梯度提升（Gradient boosting regressor,GBR）、極度梯度提升 （Extreme gradient boosting regressor，XGBR）及輕量梯度提升（Light gradient boosting machine, LightGBM）五項，除此之外，本研究另加入相對 最佳模型參數組合之搜尋，期使更進一步降低預測之錯誤率，展現各模型的參數 設定之彈性。 表2- 1  快時尚行業中銷售預測方法研究比較 其他早期的時尚業的銷售預測如2007 年的研究利用K-means 分群（K-means Clustering）結合分類的方法來銷售預測法國紡織新產品的B2C 銷售預測, 但其 結果並未與決策樹等其他目前廣泛應用於預測的演算法進行比較[23]。在2011 年的研究快時尚服飾零售業的產品週期僅在數週之少量資料與快速分析決策的 特性下，利用僅120 筆的POS 系統（Point of Sale）銷售資料集及320 筆的線 上銷售資料集與少許的獨立變數（顏色、尺寸、單價）來預測銷售金額的評估（60% training data，20%validation data），使用一種比傳統的梯度演算法更快速的 演算法稱為極限學習機（Extreme Learning Machines, ELM）結合傳統的統計方 法之多項式回歸（polynomial regression）得出比相對計算時間較久的類神經 網路（Artificial neural network, ANN）更快速且準確度相當的方式[24]，屬 於表2-1 第一項研究之基礎。然而在B2B 的銷售模式下，可供分析的有效銷售歷 史資料量可達數月以上，預測準確的要求是比分析結果的時間更為重要，而目前 的電腦運算速度也相對地倍增了，運算時間成本已屬較次要的模型評估指標。而 同樣在少許的獨立變數下的資料集，亦有研究利用分類結合回歸的銷售預測方法， 先將銷售產品的銷售量分類後再用回歸法來預測銷售金額，其預測結果顯示比不 分類而直接使用回歸法的預測方法更好[25]。
