銷售預測能為企業帶來實值的利潤不僅是在B2C 上，B2B 的銷售預測同樣也 受益其結果，然而歷來許多的研究都注重在B2C 的銷售研究，即使B2B 的資料量 相當多且機器學習的方法也有相當的進步，使得資料導向的決策大有改善，B2B 銷售預測研究仍相當地少[26]，遑論在時裝行業中B2B 銷售預測，目前本研究所 知是更加稀少的。 與本研究類似的快時尚產業的銷售預測的相關研究如表2-1，兩者的研究對 象仍是屬B2C 的銷售預測研究，其中Fast fashion sales forecasting with limited data and time 的研究重點在於僅在兩週的銷售歷史資料及有限的時間 上如何應用GM 結合EELM 模型得出實用的銷售預測績效，以MAPE 及時間成本進 行預測績效評估;然而本研究的銷售歷史資料是以完整季別的年度資料來預測下 一年度的銷售價格與數量且使用的機器模型及使用RMSE、MAE 評估指標亦完全不 同。其Base line 是GM、ANN 及SARIMA 的預測銷售預測及時間成本之比較;本研 究的Base line 是銷售量價的平均值。而Exploring the use of deep neural networks for sales forecasting in fashion 的研究產品是女性流行包包，雖 與本研究同屬快時尚產業但產品屬性並不相同，而其資料集是使用2015 年的春 夏兩季的銷售歷史資料來訓練模型，以預測下一年度的春夏兩季的銷售量亦與本 研究不同。該研究主要在評估DNN 的銷售預測與其他的Linear Regression、 Decision Trees、Random Forest、 Support Vector Regression 及Artificial Neural Networks 進行比較，評估指標使用R2、RMSE、MAPE、MAE 及MSE，並找 出各模型預測績效最好的資料變數之組合，而本研究目的是找出適合本個案的最 佳機器模型及其模型參數組合;另外其變數內容除產品屬性與銷售量外，另有店 面大小、目標客群及企業內部銷售專家的產品銷售預期水準評估之內外部變數， 而本研究的變數內容為產品屬性、客戶、銷售量價、銷售地區、廠區及季別，完 全使用企業的內部變數。該研究的結果發現RF 的銷售預測績效與DNN 同屬領先 群，與本研究的結果顯示RF 較佳類似。 在研究銷售預測相關產業的文獻、Analytics Vidhya 資料科學分析平台案 例[27]及Kaggle 資料科學社群網站較多用來執行銷售預測的模型後，針對個案 公司的資料內容為類別與數字的資料之混合，排除了傳統靜態的統計方法，以監 督式學習方法用已知的資料集區分成訓練資料集及測試資料集，從訓練資料集學 習出規則後再用測試資料集來評估檢驗訓練模型的優劣，本研究共評估比較九種 機器學習模型，包含線性回歸、脊回歸、決策樹、隨機森林、支援向量回歸、梯 度提升、極度梯度提升、輕量梯度提升及類神經網路。 第三章 研究方法
