本章說明研究的方法與步驟及資料集的內容，內容如圖3-1 所示，使用三組 的銷售訂單資料集進行各模型的分析比較，如表3-1 所示，分別使用前一年度銷 售數據來訓練模型，用以預測下一個年度的銷售金額與數量，並產出實際預測量 資料檔，例如以2015 年的銷售資料來訓練各模型後，再使用2016 年的銷售資料 來進行預測績效的測試。各模型先以預設參數進行評估並比較資料量的預測影響 程度，預測績效領先的模型群再以Grid search 方法來尋求較佳的三個模型參數 組合進行預測，來得出資料集的相對較佳的模型及預測結果，在3.3 建立機器學 習模型中有詳細之說明。本研究使用Python Scikit-learn and keras 模組套件 在銷售預測上建構九種的機器學習模型。 表3- 1  銷售訂單資料集 Training and Validation dataset （historical items） Testing dataset （Future items） 2015 年1 月至12 月銷售訂單資料 （SD15） 2016 年1 月至12 月銷售訂單資料 （SD16） 2016 年1 月至12 月銷售訂單資料 （SD16） 2017 年1 月至12 月銷售訂單資料 （SD17） 2017 年1 月至12 月銷售訂單資料 （SD17） 2018 年1 月至12 月銷售訂單資料 （SD18） 圖3- 1  研究方法流程圖
