資料集的產生處理流程如圖3-2所示，將資料庫的結構化資料由資料集處理 的程式（Python）處理後，分別產生訓練及測試資料集，格式為csv，再由建模 程式（Python）進行訓練及測試評估並產生評估結果，分別以數字及圖形表示。 原始資料集如圖3-3所示，由SAP R/3所產生的銷售訂單資料，在資料正規化 處理部份，將訂單日期時間轉換為四季，分別以1至3月為 Season1,4至6月為 Season2, 以此類推至 Season3,Seaon4;各幣別以訂單所記載的匯率統一轉換為 Actual Values Sales forecast Performance measurement Comparison Select historical sales data from database Data pre-processing Regression Linear Ridge  Decision Radom Support  Gradient  XGB  Light  ANN Regre- Regre-   tree  Forest  Vector   Boosting Regre- GBM ssion  scion                Machine Regressor ssor Machine learning models Splitting dataset Training and Validation dataset            Testing dataset (historical items)                   (Future items) 新台幣;各廠區原為數字代碼，轉換為各廠區為廠區維度plant_0至plant_10，如 圖3-4所示。個案公司銷售訂單資料集的欄位說明於表3-2，物料群組為成衣產品 的種類如男女衣著或褲子等，工廠編號為產品的生產工廠代號，季別編號以訂單 日期所屬的月份來區分四季。三組的資料集分別對各欄位類別及統計數如表所示， 其中預測目標的統計數據於 4.1 資料描述中詳述。 圖3- 2  資料前處理流程圖 圖3- 3  原始資料集 圖3- 4  正規化後資料集 資料去識別化處理 資料檢查 資料正規化處理 產生訓練及測試資料 表3- 2  正規化後銷售訂單資料集的欄位說明及統計數
