銷售預測的準確度是在各領域中的預測研究中一致所追求的目標，透過 機器學習演算法而能使大量的歷史資料帶來應用的價值，為銷售預測的準確 度帶來貢獻。本研究針對九種常用的機器學習模型進行B2B 成衣製造業銷售 價量預測績效分析，期望找出最佳的機器學習模型為商業應用帶來價值，以 下為本研究之結論: 1. 研究結果顯示以本研究個案的各資料集的預測績效以Ridge regression 預測績效較佳，不論是預設參數或是相對最佳參數組合。另在多數的資料 集中預測績效較佳則還有ANN 與GBR，而LightGBM 只有在2018 年的銷售 金額與數量的預測績效較佳，DTR 只有在2016 年的銷售數量預測的預測 績效較佳。相對地Linear regression 與SVR 的預測績效則較差。在模型 訓練與測試的時間計算成本上以Ridge regression 最佳。本研究以當年 度完整的季別為模型訓練資料來預測下一年度的銷售金額與數量，而在模 型訓練資料增加為兩年度後來預測下一年度的銷售金額與數量時，其預測 錯誤率會上升，例外情況是在銷售數量上僅有ANN 除外。 2. 搜尋模型最佳參數在本個案的研究中相當的耗時，尤其是GBR 模型，平均 約為63 小時，受限於實驗所使用硬體設備，因此候選的參數組合較無法 擴大範圍，隨機重複驗證執行的次數僅能1 至2 次。搜尋最佳參數最快為 Ridge Regression，平均約為7.22 秒。由於最佳參數組合是以MAE 為評 估指標，因此各模型MAE 值皆比預設參數好，RMSE 值亦多有改善，然而 少數模型的預測績效並未改善或改善程度有限或無太大差異，例如GBR 與DTR 模型，顯然該模型的穩定性不適合於本研究個案的資料集。 3. 在商業應用方面，由於本研究的重點在使用銷售歷史資料來比較不同機器 學習方法之預測錯誤率，分析不同時期資料的影響因子，然而在無未來年 度資料時的銷售實際預測上仍需加入外部變數的考量及結合其他預測工 具方能在個案的銷售預測決策分析中提供有經濟效益優勢及更客觀的工 具參考。
