許多的方法僅能用於特定的條件下，因為相異的環境有不同的運動模式及規則， 系統設計需要更多複雜的模型嵌入，不僅會增加計算複雜度也會增加計算時間，且較 無法實踐於現實狀況，因此，簡化和歸類各種交通狀況，使系統適用於任何環境的方 法，包含一般道路、高速公路、異構道路等，並且以自身車輛的安全性為首要考量， 則需在動態的偵測範圍即時地計算碰撞所需時間，且依行駛速度調整安全防撞時間， 以避免造成不當的預警。 在密集且複雜的交通狀況，為了避免車輛間發生碰撞，必須與鄰近車輛保持安全 的距離，倘若自駕車偵測範圍是固定的，可能會遺漏潛在的危險或增加多餘的計算， 因此，系統須動態地調整偵測範圍，不僅可以更精確地考量其交互作用的車輛，並且 更精確地鎖定可能會對自身車輛造成影響的物體，且能夠節省計算時間和更準確地預 測軌跡。 因應交通環境中車輛變化的速度相當地快速，鄰近車輛在偵測範圍內的狀態也不 斷地改變，為了預測車輛及物體位置的變化，Lassoued et al. (2017)利用隱式馬爾可夫 模型 (Hidden Markov Models, HMM) 估計隱藏分群狀態，預測車輛行駛目的地和路線； 楊汶諺 (2016)將駕駛者的歷史軌跡分群為相似模式的集群，利用其類似的運動模式提 高預測準確性，而事件中的狀態會在進入、離開、趨勢、停止、隨機五種類型中變化， 若只鎖定鄰近固定數量之物體，可能導致重要性的權重分配不當，且此上述方法也較 無考量車輛之間相互作用的影響，因此，系統須隨時觀測安全範圍內物體的狀態變化， 得知與自身車輛有關連的車輛及其影響程度，便能更有準確地預測鄰近車輛軌跡及確 保更高的安全性。
