為了在複雜且異構的交通環境預測車輛及物體軌跡且避免發生碰撞，本論文提出 一種全景動態偵測防撞系統，依據自駕車行駛速度動態調整偵測範圍，對於警示區域 內的車輛及物體實時計算是否可能產生碰撞，並根據感測器即時蒐集的資料生成周圍 各種道路代理的位置，例如：車輛、行人、物體等，使自駕車能準確地預測周圍車輛 的移動軌跡，再經由預測後的位置進行3 秒後的碰撞預測，達到更高層級的安全性。 一、自身車輛之動態偵測 為了讓自家車能夠實時地注意路上的交通狀況的變化，因此，讓車輛之間所需要 保持之安全距離因速度不同而有所變化，越快的速度所需保持的安全距離越大；越慢 的速度所需要保持的安全距離越小，系統必須動態調整偵測範圍，在低速狀態下，能 夠減少計算對自身車輛影響較小的車輛及物體軌跡；在高速狀態下，能夠偵測更多可 能造成自身車輛危險的車輛及物體。 實時感知鄰近車輛及物體的當前狀態，當進入或離開偵測的安全偵測範圍，系統 可以動態地調整所需預測的車輛及物體數量，而範圍內的對象所需預測的時間也有所 相異，因此，能夠減少多餘的計算時間和空間。 二、鄰近車輛之動態交互 由各種道路代理所組成的交通環境中，會因應不同的距離、大小、速度等因素而 有不同類型的交互作用，因此，將自駕車可偵測範圍分為「警示區域」和「鄰近區域」， 在前者的範圍內的車輛及物體，可以知道和鄰近車輛互動的優先順序，並且需要判斷 是否與鄰近車輛產生碰撞，再依據自身車輛行駛速度調整所需的安全防撞時間；後者， 將車輛及物體的物理狀態變化，如相對速度及角度作為動態約束條件，以了解不同類 型物體之間的互動關係。 三、自駕車之防撞預警 讓自駕車隨時能夠保有高度安全性，不僅需要實時地進行可能產生碰撞條件的計 算，若能正確地測未來自身車輛和鄰近車輛的軌跡，即可以進行更加即早的碰撞預測， 因此，若自身車輛和鄰近車輛軌跡預測的準確率越高，則可確保計算所需碰撞的時間 的準確性，並且可以提早預測可能發生的碰撞，使駕駛者即早反應。
