2.2.1. 車輛碰撞預警 駕駛安全是汽車行業最重要的問題之一，為了提高行車安全效果，提出一些協同 碰撞方案，Young, Chang, Lin, & Fang (2008)提出一種基於專用短距離通信的協作衝突 預測和警告機制，通過車輛間無線通信與相鄰車輛交換靜態和動態的車輛參數，實現 為高速公路上的車輛提供主動安全機制的協作碰撞警告(Cooperative Collision Warning, CCW)；Ammoun & Nashashibi (2009)使用多個指標來計算風險，反映可能發生的碰撞 及危險性，此算法在交叉路口的場景進行測試。 自動駕駛汽車取決於最新技術或ADAS 安全功能的組合，例如：自適應巡航控制 (Adaptive Cruise Control, ACC)、自動緊急制動(Autonomous Emergency Braking, AEB)、 自動泊車、盲點監控器、前撞預警(Forward Collision Warning, FCW)、前撞避免(Forward Collision Avoidance, FCA)，而當前的趨勢是使用深度神經網絡將這些技術併入，以模 仿傳統算法，FCW 算法的概念是對距離或警告範圍的測量，Katare & El-Sharkawy (2019)利用前向汽車雷達，將速度、加速度和距離等輸入至分類器，該算法基於監督 學習的分類標籤，決定是否給駕駛者可能發生碰撞的警告。 2.2.2. 車輛碰撞時間 車輛碰撞時間(Time to Collision, TTC)，由美國研究員海沃德(Hayward)於1971 年 提出(Hayward, 1971)，此概念已被有效地用作安全性分析中的安全指標，在時刻t 的 TTC 值被定義為，如果保持碰撞過程和速度差，則直到兩輛車之間發生碰撞為止所剩 下的時間，因此，TTC 值越高，代表著情況越安全，若要計算時刻t 相對於領先車輛 和跟隨車輛的TTC，可以使用公式(2)計算： 𝑇𝑇𝐶𝐹(𝑡) = 𝑋𝐿(𝑡) −𝑋𝐹(𝑡) −𝑙𝐿 𝑋̇𝐹(𝑡) −𝑋̇𝐿(𝑡) (2) 其中，X 表示位置，𝑋̇表示X 對時間的導數或速度，𝑙𝐿表示領先車輛的車長度， 下標中的L 和F 是指在跟車過程中領先和跟隨的車輛。 由於TTC 基於以下假設，跟隨車輛和領先車輛以恆定速度繼續行駛，直到發生碰 撞，因此忽略時間間隔內兩輛車輛的實際加速或減速，由於加速度和減速度差異可能 會引起許多潛在衝突，造成在交通安全評估中無法考慮到某些危險事件，因此，基於 以上考量Ozbay, Yang, Bartin, & Mudigonda (2008)提出另外的改良方法，如公式 (3)： 2 ∆𝑋̈𝑡2 + ∆𝑋̇𝑡−D = 0 (3) ∆𝑋̇表示跟隨車輛和領先車輛的相對速度，∆𝑋̈表示相對加速度，D表示車輛之間的 距離。 最後，Saffarzadeh, Nadimi, Naseralavi, & Mamdoohi (2013)透過放寬了恆定速度、 恆定加速度等假設，為碰撞時間開發了一個廣義公式，結果也證明在避免碰撞系統中 基於線性加速度的假設，將比其他情況減少更多地駕駛者錯誤。 TTC 是交通衝突技術的主要標準，並且在跟車過程中起著重要作用，尤其適用於 面對駕駛者何時以及如何加速或減速的問題，但是，一般TTC 的算法為固定的警告閾 值，這會導致低速行駛中的過早警告或高速行駛中的延遲警告的問題，Hirst & Graham (1997)報告提出，可以使用4 秒的TTC 測量值來區分駕駛者無意中發現自己處於危險 狀況的情況與可以保持控制的情況，該研究結果表明TTC 警告標準為4 或5 秒會導 致過多的錯誤警報，而雖然在某些緊急情況下，TTC 值為3 秒產生的警報最少，在駕 駛模擬器的實驗中研究駕駛者行為，發現未受支援的駕駛者可以接受最小的TTC 值為
