在一般或密集的交通中，各個鄰近車輛對自身車輛所造成影響程度有所不同，甚 至能間接影響自身車輛移動的決策，因此，設置警示區域以加強注意存在潛在危險的 車輛，此範圍並非設定為固定值，而是依照自身車輛移動之速度而有所變化，不僅能 夠減少對自身影響較小的車輛計算的時間，在自身車輛速度較快的時候，也可以包容 更大可能造成危險事件的範圍，根據(交通部高速公路局, 民108 年11 月14 日)規定之 行車保持安全距離，小型車應與前車至少保持「速度除以2」的距離（單位為公尺）， 計算方式如公式(3)，而當車輛及物體速度低於時速60 公里或靜止時，系統將以30 公 尺作為最小安全距離。 D(𝑚) = V(𝐾𝑚ℎ𝑟 ⁄ ) 2 ⁄ (3) 為了捕捉車輛之間的動態交互作用，利用權重之間的交互作以表示影響程度的優 先順序，並且將所偵測的區域劃分為兩大部分，以作為不同功能的計算，根據Chandra, Bhattacharya, Bera et al. (2019)之論文為參考，再稍作調整，因為除了前方車輛之外， 還需要注意來自後方及側面可能造成碰撞的車輛及物體，因此，將原先僅有車輛前方 半橢圓形的警示區域，調整為以自身車輛為中心的360 度全景範圍，並且其範圍大小 依據車輛行駛速度而變化。 3.2.1. 警示區域 在如此密集的交通中，道路代理不會對周圍的每個道路代理做出反應，會有選擇 地將注意力集中在場景中半橢圓區域中的關鍵相互作用上，假設自駕車前方出現機車 和行人時，必須有優先順序地選擇和彼此交互，以避免發生碰撞，如圖 5，橘色汽車 優先與藍色區域內的道路代理互動，而不是與其他綠色範圍內的道路代理互動，此為 參考論文Chandra, Bhattacharya, Bera et al. (2019)之作法。 圖 5 地平線和異質區域的交互作用 地平線區域的加權交互位於藍色區域；異質區域的加權交互位於綠色區域。 圖 6 動態警示區域與鄰近區域的交互作用 對比圖3 所示，橘色的三角形表示為自駕車，其餘不同形狀的圖形表示不同類型的物體，淺藍色為警 示區域，範圍內為潛在危險之車輛，其大小會隨著自身車輛之速度動態變化，淺綠色範圍為鄰近區域。 但這卻沒有考慮到其他的隱藏碰撞危險，因為不僅只有前方的車輛及物體可能造 成危險，許多交通事故也是由後方車輛追撞所造成，和在交叉路口常發生的側面碰撞， 因此，將原先半橢圓形的地平線範圍更改為圓形的警示區域，如圖 6 中的淺藍色的範 圍，且此區域依據車輛行駛速度動態調整範圍大小，如圖 7 所示，範圍內的車輛數目 也會跟著變動，在車輛行駛速度較慢時，所需保持的安全距離較小；在車輛行駛速度 較快時，則須保持較大的安全距離才能夠避免碰撞。 圖 7 警示區域依車輛行駛速度之變化圖 3.2.2. 相鄰區域 在可偵測的範圍內皆為相鄰區域，亦包含警示區域，此範圍除了警示區域內的車 輛，其餘的車輛及物體對自身車輛所造成的影響相對較小，但在異構的環境中，相鄰 區域包含著更多樣性的交通代理類型，各個道路代理彼此之間的互動模式各有不同， 例如：汽車和行人、機車和汽車兩種交互模式必定不同，因為有不同的物理特性而生 成獨特的運動模式，像是行人的速度必定比汽車和機車慢，和公共汽車的轉彎角度必 定大於機車等，因此，將這些異質性皆列入狀態空間表示中，並將其輸入到LSTM-CNN 混合網絡中，隱式地對道路代理的行為進行建模。
