在自駕車全景偵測動態防撞系統中，經過兩次的防撞偵測，不僅能夠即時的預測 碰撞，甚至可以更加超前地預測碰撞的發生，因此，能在快速變化且複雜的交通環境 中偵測潛在的危險。 圖 11 為整個系統中防撞預警的流程圖，起初，將自駕車通過感測設備實時地獲 取的原始資料中，僅需考慮自身車輛及警示區域中的其他車輛及物體的物理狀態，經 過不同碰撞類型計算所需的碰撞時間，再和安全防撞時間相互比較後，若其數值低於 安全防撞時間，則發出碰撞預警；反之，則繼續進行警示區域其他車輛的軌跡預測， 接著，將自身車輛和其他車輛3 秒後的預測位置、速度等，再次進行碰撞預警的判斷。 圖 11 系統執行防撞預警流程圖 圖 12 表示車輛防撞預警處理的過程，此方法參考此篇論文刘庆华等人(2017)，在 加以應用於本系統，首先，自駕車通過感測設備實時地獲取自身車輛與其他車輛的位 置座標、速度及航向角等資料，再依據車輛座標及航向角分類可能發生的碰撞，而不 同的物理狀態可能導致相異的碰撞情形，各種的碰撞類型所需的計算碰撞時間的方法 也相異，因此，針對直線碰撞和側面碰撞需要分別進行不同的算法處理，接者，根據 自身車輛的行駛速度決定不同的安全防撞時間，若是車輛發生碰撞所需的時間低於安 全防撞時間，表示存在碰撞危險，則會進行預警顯示。 圖 12 車輛防撞預警處理流程圖 3.4.1. 碰撞類型及算法 如圖 13 所示，d 為兩車中心座標連線的距離，𝜃𝑖為兩車中心座標的連線與車輛行 駛方向的夾角，其範圍為[−180°, 180°)，5°為可包容之誤差角度，𝜃𝑖為正數，表示車 輛行駛方向在兩車中心座標連線的右側；若為負數，則在兩車中心座標連線的左側， 並且依據𝜃1、𝜃2的關係可將碰撞類型分為3 種，包含正面碰撞的直線碰撞和追尾碰撞 以及側面碰撞，每種碰撞類型都有其發生碰撞所具備的條件，如表 1 所示。 圖 13 兩車夾角示意圖 參考來源：刘庆华等人(2017) 表 1 碰撞類型 𝜃1、𝜃2的關係 兩車行駛的 相對位置及方向 可能存在 碰撞類型 碰撞條件 |𝜃1 −𝜃2| ≤5° 平行且反向 正面碰撞 |d sin 𝜃1| ≤k(m) d 為兩車連線之距離 k 為車身的寬度， 假設為5 |𝜃1 −𝜃2| ∈[175°, 185°] 平行且同向 追尾碰撞 5° ≤|𝜃1 −𝜃2| ≤175° 且𝜃1、𝜃2為異號 同側且反向 側面碰撞 |𝑡1 −𝑡2| ≤∆𝑡 ∆𝑡假設為2 秒 根據兩車可能發生的碰撞類型中，若𝜃1、𝜃2符合特定角度之限制，再計算兩車所需 碰撞時間，其餘超出限制之角度則代表無碰撞的可能，詳細計算細節如表 2 所示。 表 2 碰撞時間計算方法 碰 撞 類 𝜃1、𝜃2限制 碰撞時間 型 正 面 碰 撞 |𝜃1| < 90° 且 |𝜃2| < 90°
