4.3.1. 資料預處理 實驗主要分為兩大部分，其一為利用軌跡預測取得自身及周圍車輛未來的軌跡， 另一個則是，同時再經由防撞預警分為兩階段判斷是否會發生碰撞。 實驗共包含24 個場景，15 個場景為訓練，3 個場景為驗證，6 個場景為測試，每 個場景所含時間皆為5 秒，前2 秒的歷史資料作為輸入，預測後3 秒的車輛軌跡，先 將資料進行預處理，如圖 17 所示，將時間戳正規化為0 至49 秒，每0.1 秒為一個單 位，道路代理ID 也取原先最後一個「-」後的值，最後一行為資料集之編號。 圖 17 資料預處理數據格式 由左至右的欄位名稱依序為時間戳、道路代理ID、空間坐標(X)、空間坐標(Y)和資料集名稱。 4.3.2. 警示區域調整 LiDAR 所蒐集之資料範圍可以切分為6 個區塊，如圖 18 所示，每個窗格中的編 號依序為左後、左前、正後、正前、右後、右前，前後的劃分是以自駕車本身為中心 座標，他車的y 軸座標相對於自駕車y 軸座標的距離若小於0 公尺，則位於後方；反 之，則為前方，後方中的每個窗格皆取至多6 個車輛及物體，前方中的每個窗格各取 至多7 個車輛及物體，另外，左右的劃分是以自駕車本身為中心座標，他車的x 軸座 標相對於自駕車x 軸座標的距離若小於0 公尺，則位於左方；若大於200 公尺，則位 於右方；若介於0-200 公尺之間，則為正方。 圖 18 可偵測區域窗格編號 基於上述的窗格設定進一步調整警示區域範圍，如表 6，原先參考論文將短軸長 度1.5 公尺的半橢圓定義為交互作用的地平線範圍，而本論文將改為隨著自身車輛速 度調整範圍，其相異的部分主要為警示區域的範圍。 表 6 區域範圍調整比較 參考論文 Chandra, Bhattacharya, Bera et al. (2019) 本論文 鄰近區域：2 公尺為短軸的橢圓 地平線區域：1.5 公尺為短軸的半橢圓 鄰近區域：2 公尺為半徑的圓 警示區域：隨著自身車輛行駛速度調整範圍 每個車輛及物體皆有39 個窗格，即最多鄰近區域的車輛及物體的數量，其結果如 圖 19，在原先以固定半橢圓地平線為警示區域的方法中，自身車輛鄰近區域共有編號 19 台車輛；若以依據自身行駛速度調整警示區域範圍的方法中，則僅剩編號10 台車 輛，其餘為0 的數值表示窗格中尚未出現車輛，圖 20 以區域窗格圖呈現，其數值為 車輛編號，被標為紅色的編號為使用動態調整方法時，會被排除在偵測範圍外之車輛。 圖 19 警示區域範圍調整比較結果 圖 20 警示區域範圍調整比較結果之窗格圖
