本實驗利用參考論文之方法TraPHic 進行ADE 和FDE 評估指標的比較，如圖 21 所示，其t 至t+3 秒內各秒之RMSE，如圖 22、圖 23 所示，後者為本方法之結果； 前者為TraPHic 之結果，可以發現本研究方法不論是在t 至t+3 之間平均的RMSE 和 第3 秒的RMSE 皆優於參考方法，如表 7 所示。 圖 21 均方根誤差比較 藍線為本研究方法之RMSE；橘線為TraPHic 方法之RMSE。 圖 22 TraPHic 方法之每秒均方根誤差 圖 23 本研究方法之每秒均方根誤差 表 7 平均位移誤差和最終位移誤差比較 評估指標 本研究方法 TraPHic ADE 2.6444 3.0488 FDE 5.1038 6.3273 但不論是模型的訓練或測試時間皆較參考方法還要長，因此，為了確保計算的時 間可以即時預測碰撞，計算時間需小於0.1 秒，本實驗測試集共6 個，每個為5 秒， 因此，共有30 秒的資料，而每0.1 秒為採樣，所以共有300 筆數據，將測試時間除以 數據量後可以得到模型所需計算的時間。 表 8 為兩個比較方法計算1 筆實時的資料所需要的時間，包含模型計算軌跡預測 及碰撞預警的時間，本研究方法計算所需要的時間高於標準0.01 秒，因為多一倍數量 的LSTM 須執行，因此，尚須再調整參數以減少更多的計算時間。 表 8 模型預測的時間比較 評估指標 本研究方法 TraPHic 計算時間 0.11 秒 0.05 秒 第五章、結論
