目前媒體的使用無所不在，人們在購買決策時會因為媒體的訊息影響消費者的感 受，社群媒體行銷的目標正是為了快速傳播在線社交媒體中的營銷訊息，憑藉使用者 的同儕影響行為，推薦和分享商品、服務的經驗在線朋友之間，這個過程與傳播非常 相似病毒 (Ferguson，2008)。大量在線社群媒體使用者以及他們的眾多互動提供了出 色的服務營銷傳播實踐的媒介和渠道，朋友之間的行為通過同伴影響激勵使用者的追 隨購買商品、服務 (Bonchia, Cstillo, Gionis, & Jaimes, 2010)。 而行動裝置的普及也帶動更多網購交易在手機或平板上完成，社群商務維護互動 式的商業經營模式，網路店家可以透過一般的網頁、社群平台甚至APP，使消費者能 夠與網路店家有更多的互動，除了消費者與網路店家的互動，消費者與消費者之間也 能透過平台進行互動，瀏覽其他消費者在購買過後的評價，或是擁有過良好體驗的商 品推薦，使得消費者在這些體驗之中感受到心理的作用，進而在不知不覺中影響消費 者的購買意圖。每個消費者都有不同的人格特質，在不同人個特質之下，獲取產品資 訊的方式也會不盡相同，不過都會經過參與互動之間，體會到的更種不同的回饋，產 生不同的購買意圖。 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點          第一章  緒論 在Brightlocal.com 上18 到34 歲的消費者中有80%撰寫在線評論、有91%的人 相信在線評價評論和個人推薦介紹 (BrightLocal，2018)， 線上評論影響消費者購買 產品以及提供現實生活的信心經驗，在購買決定前進行商品的搜索和評論，商品的屬 性水平影響消費者購買意願(Bag, Tiwari, & Chan, 2019)。在社群環境中，有沉浸體驗 的消費者會積極地參與線上互動，分享商業的訊息，因此會強烈的要求這些消費者與 其他消費者進行購物的分享。 在社群商業環境中，消費者能建立個性化和他人在社群互動，人們全面參與行動 時，感受到沉浸整體的心理狀態，可以在參與活動期間獲得最佳、愉快的體驗 (Qiu & Benbasat, 2005)。一般心理因素或者個人的個性的差異，會影響衝動購買(Bratko, Butkovic, & Bosnjak, 2013 ; Lucas & Koff, 2014) ， 社會科學研究強調了人格特質對 個體態度和行為的解釋 (Freitag & Bauer, 2016)，人格的各個方面會影響網路約束，塑 造了個人網路的結構 (Kalish & Robins, 2006)，在解釋定性的自我中心網路特徵時， 高度鼓勵對人格特徵進行更詳細的分析。 消費者對於網路上的意見觀點有很大的感受，許多研究提到很多觀點來考慮消費 者對於沉浸的影響，因為社群商務是一個平台，必須藉由這個平台了解媒體訊息是否 會影響到消費者的購買決策，技術也就成為一個考量的因素。 由上述可知消費者在社群網站中的互動性給予他人有購買的意圖，本身的經驗留 給其他消費者的訊息，也能造成考量的依據，資訊安全與否也會成為一個憂患，主動 與被動地在網路上留下蹤跡，如果沒有這些考量及互動方式，對於消費者而言是個缺 點。便利的網站購物模式，讓消費者透過網路瀏覽點選商品進行購物，但卻對於網路 店家所提供的產品服務及安全產生疑慮，安全與其他因素結合在一起，對於消費者購 買意圖有淺移默化的影響，以下為本研究的研究目的與研究問題： 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點          第一章  緒論 本研究研究目的: 一、建構社群商務模式中感知互動、感知安全性、評價評論、推薦介紹、嚴謹性、外 向性、沉浸以及購買意圖之間的關聯性。 二、實際驗證感知互動、感知安全性、評價評論、推薦介紹、嚴謹性、外向性、沉浸 為中介效果下，與購買意圖知關聯性。 三、根據本研究結果，對社群商務未來研究提出結論及建議，在相關領域提供研究貢 獻。 本研究的研究問題如下： 一、探討社群商務網站上使用者的「感知互動性」以及「感知安全性」對於「沉浸」 是否有正向影響？ 二、探討社群商務網站上使用者的「評價評論」以及「推薦介紹」對於「沉浸」是否 有正向影響？ 三、探討社群商務網站上使用者的「嚴謹性」、「外向性」對於「沉浸」是否有正向影 響？ 四、探討社群商務網站上使用者的「沉浸」對於「購買意圖」是否有正向影響？ 五、探討這些因素中，有那些因素是會對使用者在社群商務網站上，會讓使用者產生 較高的購買意願？ 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點          第一章  緒論
