在學術研究上嚴格的意義上說人格定義並沒有一致的術語，完全象徵人格， Allport & Odbert (1936)提出人格定義：「人格似乎暗示某種持久形式的心理結構，這 種心理內動態組織是決定適應外在環境的獨特形式」。專家的觀點認為人格的基本單 位必須被視為狹窄。人格是由數以百萬計的特殊習慣組成，與其他相關觀點一樣，該 方法假設所有人確實擁有相同的基本人格構成。 由於Norman (1963)為語意分類人格系統結構奠定基礎， Costa 和 McCrae (1985) 提出的人格五因素論 (Five-Factor Model of Personality，OCEAN)是廣為被大眾接受的， 分別是： 1. 情緒不穩定性 (Neuroticism) ：有低自尊、不切實際的想法、過度的欲求和衝動、 不擅長控制自己情緒、抗壓性較差的人。 2. 外向性 (Extraversion) ：一個人善交際、愛說話、充滿自信，在社交聚會中感到快 樂，願意與他人共處而不是獨處。 3. 經驗開放性 (Openness to experience) ：可被看作具有特質、習慣和傾向作大膽冒 險、對內心感受專注，主動追求經驗和體驗的取向。 4. 宜人性 (Agreeableness) ：在社交場合愉快和包容的傾向、在思想、感情和行為方 面同情至敵對的人際關係取向。 5. 嚴謹性 (Conscientiousness) ：衡量一個人有計畫、勤奮負責、組織性、持久性、 有目標動機的行為。 個人因素和情境影響行為的論點被稱為互動論，大多數人格心理學家現在都是互 動主義者，因為他們定義強調人和人行為時的情境變量。Verplanken and Herabadi (2001) 發現外向性(正面)、嚴謹性(負面)在購買之間有著重要的關係，因此本研究對於這兩 個因素進行探討。 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討 以下為本研究歸納一些學者對於個人特質的定義。 表 2 - 5 個人特質的定義歸納 作者及年份 定義 Allport & Odbert (1936) 確定了4500 個關於人格特質的描述性術 語，當個人適應環境後所產生較一致性和穩 定的表徵。 Cattell (1943) 以較有系統地方式整理Allport and Odbert 的形容詞，16 類人格特質是由171 項的個 性特質歸類出來。 Eysenck (2013) 提出了三因素模型依據分析方法，外傾性 (extraversion)、神經質(neuroticism)、精神 質 (psychoticism)。 Tuppes and Christal (1961) & Barrick & Mount (1991) 使用Cattell 構建的雙極變量分析各種數據 集的基礎上發現Big-Five 因素。最早將因 素數目確定為五個的研究者，分別是：精神 充沛性 (Surgency)、宜人性(Agreeableness)、 依賴性 (Dependability) 、情緒穩定性 (Emotional Stability)、社會性 (Culture)。 Norman (1963) 重覆Cattell 的方式，對人格特質的描述進 行語意分析，有效性及廣泛性在於五因素模 式中的檢驗，再次確定五因素。 Goldberg (1981) 建議討論到人格差異時，可以將五大因素包 含在內。 Verplanken and Herabadi (2001) 提出有衝動購買行為的人源自於人格。 資料來源：本研究整理 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討
