根據美國有80%網路用戶會上網搜尋獲取健康資訊，另外對於自身兼具照護親 友者會比其他成年人更常使用社群網站來獲得及分享健康資訊，除了蒐集健康訊息 外，對於使用者而言，更是一個日常關懷支持的交流來源（Fox, 2011），顯示出搜 尋健康資訊的日常需求及普遍存在於網路的重要性。由谷歌(Google)所發佈2017 年 臺灣地區《使用者搜尋行為報告》，有84%使用者每天用谷歌網站查找資訊，在過 去五年來以身體健康資訊搜尋頻率較高。現今國內也有很多專業網站分享交流健康 資訊的，只要在谷歌利用搜尋功能查找健康方面有關的主題，即可呈現種類繁多相 關健康網站有關的訊息(楊意菁，民102)。由於資訊日新月異，網路資訊內容品質 參疵不齊，如何選擇合適的健康資訊網站，來讓民眾查詢健康資源，目前國內衛生 福利部在健康促進專區網頁的部份，提供了幾個參考的網站，包括了國健署的健康 九九網站https://health99.hpa.gov.tw/Default.aspx、健康數字123-國民健康指標互動 查詢網站https://olap.hpa.gov.tw/，及國健署衛教宣傳內容及其他相關網站的連結。 依據107 年衛生福利年報(衛生福利部，民107)內容指出，傳遞正確健康資訊，需 透過大眾媒體及相關的專業單位機構，來提供各類健康主題網站，利用結合雲端服 務，期望促進全民健康智能生活。由此可以得知政府機關對於傳遞正確健康資訊的 注重，以及透過健康資訊網站對未來健康識能發展的重視。
