國外的研究Riordain and McCreary (2009)提到牙科診所的患者使用網路進行搜 索有關牙科醫療資訊，有67.4％的受訪患者生活中習慣使用網路，約有三分之一的 患者會在網上搜尋研究牙科與口腔相關疾病或手術。隨著牙科旅遊業的發展，愈 來愈多患者越過國界尋找更多低成本的牙科護理，互聯網則成為該行業的通信橋 梁(Turner, 2008)，來探討他們對於線上牙科諮詢和牙科旅遊的興趣。另外根據 Pradhan et al.(2013)提出有關搜尋評論、建議以及推薦的健康社群網站越來越受到關 注，且牙科評論網站的數量正在增長，並分析目前社群網站對牙醫，牙科診所及其 患者的影響，表示81％的成年用戶使用網路獲取健康信息，並且網路資訊是除了醫 生外最廣泛使用的健康信息來源。民眾會使用健康資訊網的原因是基於自身健康的 需求性或想了解相關的知識或建議進而查詢。莊欽翔等人(莊欽翔、溫珮君、葉仁 穎、許郁琳與黃則達，民99)提到身心障礙的民眾要進行牙科檢查或治療時，是困難 且重要的課題，在特殊教師及教保員表示，對於身心障礙者口腔衛生教育的重要， 更期待牙科醫療網路的建立能積極的推展實施到每位身心障礙之病患上。 現今國內有的牙科健康資訊網有教育部國教署口腔保健網、衛生福利部心理及口 腔健康司口腔保健網、各大醫療院所單位機構的相關網站、臺灣牙醫網、各品牌牙 材商業網站及社群網站的健康資訊等。依據教育部國民及學前教育署校園口腔保健 資訊網資料，牙科健康相關資訊內容在學齡期包括刷牙/牙線、營養、牙科看診、乳 牙及恆牙、牙齒結構、安全、氟化物和齲齒等面項(教育部，民107)。在青少年則 須注意牙齒意外的預防，成年期牙結石及牙周病的預防為重要工作，老年期則須注 意牙周病及預防咀嚼能力的退化，而在各年齡層都需要維護口腔的衛生及牙齒的美 觀(日本顎咬合學會，民104)。
