學者Fred Davis 於1989 所提出科技接受模式（Technology Acceptance Model, TAM），源自於Fishbein and Ajzen(1975)的理性行為理論(TRA)作為基礎，所延伸出 來的ㄧ個理論架構，用於說明預測使用者對於新資訊科技的使用意圖。此模型的設 定是期望發展出有效的行為模式，Davis et al.(1989)表示「讓使用者感覺此新資訊科 技容易使用，且在使用後可以從中受益，使用者會比較願意接受新資訊網路科技並 且使用」。此模型主要透過使用者對於資訊新科技的知覺有用性與知覺易用性，來敘 述臆測使用者對於新資訊網路使用的態度、使用意圖以及使用行為。此外根據研究 Holden and Karsh (2010)指出科技接受模型（TAM）在已廣泛的應用醫療臨床專業領 域中，更是預測健康信息技術重要的一部分。尤其是利用網路搜尋獲得接收健康訊 息，TAM 已成為不可避免地被用作解釋使用網路健康資訊的意圖的理論基礎Boon- itt (2019)。 科技接受模式此架構是以知覺有用性與知覺易用性兩大變數用來預測使用者的 態度及行為意圖，其中知覺有用性及知覺易用性兩者會被外在的因數所影響。其理 論模型如圖2.1 所示： 圖 2.1 科技接受模式 資料來源：Davis(1989) 1.知覺有用性（perceived usefulness）：使用者覺得獨特議題的資訊系統使用，會增加 工作成效及減少勞力支出，當使用者本身主觀認定採用此資訊系統會增加工作效率 及績效，且減少工作負擔。進而影響使用者用一樣程度的努力達成更多的工作，另 外，知覺易用性和外在變數的會影響知覺有用性(Davis, 1989)。 2.知覺易用性（perceived ease of use）：當使用者使用某一資訊系統，能夠感覺到操 作簡單的程度，若是系統越是使用簡單，對其自我效能感更能擁有自信，對系統抱 持的觀感也會更主動 (Davis, 1989)。 3.使用者態度（attitude toward using）：對於資訊科技系統抱持的態度，會受到知覺 有用性與易用性所影響，若感受到系統愈有用性，對使用的態度則更主動。 4.使用意圖（behavioral intention to use）：依個人意願從事某資訊科技時，心中想去 執行的這個動作的強弱程度，而使用意圖又會受到使用態度及知覺有用性影響。 5.外在變數（external variables）：知覺有用性及易用性會受外在變數影響，例如 像是週遭環境及個人特質，直接影響到知覺有用性和知覺易用性，而間接影響到使 用態度與使用意願。 Davis (1989)在提出科技接受模式後，多位學者研究發現，使用態度並無完全調 解感知有用性對意圖的影響，其中介的效果並不明顯，因此Davis, et al.(1989)排除 了使用態度變項。由Venkatesh and Davis (1996)提出修改後的科技接受模式，未將使 用態度列入，而直接探討知覺有用性和知覺易用性對使用意圖的作用。依據研究 Szajna (1996)發現指出，經過修訂後的TAM 在排除態度變項後，在預測行為意圖上 也有很好的表現， 此模型主要探討外部因素對於使用者內在意念、與使用意圖的影 響關係，進而影響使用者明確的使用狀況，用來說明資訊科技的認同行為或預測資 訊科技使用因素，其架構如2.2 所示。 圖 2.2 修正後科技接受模式 資料來源：Venkatesh and Davis (1996)
