健康風險(health risks)是指存在於人的身體、會影響人體健康的一種風險，是由特 定事件、疾病或病症引起的不良事件或負面健康後果(Kasper, 2015)。換言之，健康風 險是指在人的一生中，因為周遭社會環境及自身發展的眾多因素，導致產生疾病、傷 殘以及造成健康危害的可能性。 感知健康風險的基本概念是源自於健康信念模式，感知健康風險包含了感知罹 患性和感知嚴重性，Yun and Park (2010）指出，利用感知健康風險工具量表來評 估，感知健康風險能測量出罹患疾病的個人風險及衡量疾病可能發生的後果嚴重 性。根據Ahadzadeh et al. (2015)研究，具有較高健康風險的個體，會有更多自我改 變或採取以健康為導向行為的目的，像是採取預防性健康行為，如尋找健康相關資 訊，來使用資訊和網站。感知風險也被解釋為個體對自己患有某種疾病風險的主觀 信念，受到對個人的主觀意識和風險因素的影響(Choi, Lee, Suh, Park, Jun, Kim, & Choi, 2018)，同時被認為是健康行為的促進因素，在此方面發揮了重要作用 (McQueen, Swank, & Vernon, 2014)。Brewer et al. (2007)在以疫苗接種行為為例，探 討感知健康威脅與健康行為的關係，以整合分析34 份研究，結果顯示對感知健康威 脅是採行健康行為理論的核心概念，能顯著預測個案疫苗接種行為。而Ferrer and Klein(2015)兩位學者在2015 年統整相關文獻後也指出感知自身面臨疾病的風險是採 取健康行為的關鍵因素。 由上述文獻中可發現，感知健康風險與健康行為有密切關係，能預測採行健康行 為的可能性，目前較沒有研究針對感知牙科健康危險對採行網路健康資訊的意圖，因 此本研究將探討「感知健康風險」與健康資訊「使用意圖」的關係。
