健康信念模式是在1958 年代由Hochbaum 及Rosenstock 等學者所提出，是一種 價值期待理論，架構在兩個假設上，第一個假設是人期望健康，避免疾病的價值﹔ 第二個假設是個人會透過某一健康行為來預防疾病。Rosenstock 及 Becker 將其應用 在預測人的實施預防性健康行為和執行健康教育上，並得到印證(Rosenstock,1974)， 目前健康信念模式，已經普遍被應用在公共衛生及臨床醫療等研究領域中(Stretcher, Champion, & Rosenstock, 1997)，如圖2.3 健康信念模式。 圖2. 3  健康信念模式 資料來源：Rosenstock, I. M. (1974) Rosenstock, Strecher and Becker(1988)研究指出，健康信念模型已經成功應用於 解釋，預測和影響健康相關行為的問題。根據健康信念模型基本假設，在沒有任何 症狀的情況下，個體較不會採取健康預防措施Glanz, Rimer, and Viswanath (2008)。 健康信念模式中呈現影響個體採取健康預防性行為如下： 1.個體自我認知：包括個體對健康狀況罹患風險的主觀感受，以及個體對罹患疾病 嚴重程度的感受，以及可能引發的後續結果等，此外，自覺罹患性和自覺嚴重性 的結合進而促使個體進行健康行為的改變Conley, Olson, Howard, Dressler, Lattermann, & Mattacola(2018)。 2.修正因素：包括不同的人口學，社會心理學與結構變量（對該疾病的認知、以往 曾罹患過該疾病）等因素，皆會促使個體的感知，進一步間接影響健康相關行 為。此外行動的線索包括新聞媒體的報導、親友疾病狀況或是旁人的提醒告知 等，皆會影響個體感受到此疾病的風險。 3.個體行動可能性：一般人採取減少疾病威脅的具體行動有效性的看法，大於個體 對於健康行為潛在的的認知障礙，則個體較會採取行動來改變其健康的行為。
