健康憂慮是指使用者對本身健康的憂慮程度，用來預測身體狀態和疾病的發 生，是評估個人健康狀況重要因素，依據健康擔憂的研究指出，個人所關心的健康 問題，其主觀的健康意見和之後接受醫療保健服務有顯著關係(Kaptein, Helder, Kleijn, Rief, Moss-Morris, & Petrie, 2005)。健康擔憂是身體疾病狀況的重要預測因 子，例如癌症擔憂也會增加癌症篩檢行為的就醫行為(Hay, Buckley, & Ostroff, 2005) 以及是否會接受醫療保健照護有關(Looper & Kirmayer, 2001)，因而健康憂慮常被建 議與自覺健康狀況緊密使用來評估是否產生身體不適之狀況(Verkuil, 2007)。 個體面臨了不確定的健康威脅時，不確定性高可能會增加積極的採取健康行 為，例如篩檢意圖，但這也增加了由於這種不確定性引起的擔憂(Rosen & Knäuper 2009)。根據研究癌症擔憂與癌症篩檢行為有關，被認為是癌篩行為的促進因素，進 而提高癌症篩檢率(Choi, Lee, Suh, Park, Jun, Kim, & Choi, 2018)。 使用健康相關網站對使用者的態度和行為具有影響力。由網路上搜尋獲得可靠 的疾病資訊與減少焦慮，和增加自我效能感及減少醫療資源的使用有關(Ybarra & M 2006)。
