世界衛生組織(WHO)將健康解釋為：「健康涵蓋身體、心理和社會的三同層面能 完全呈現良好的狀態，並非是有病痛及身體方面的問題」。健康意識是指個體對於健 康認知的心理狀態，包括：對於健康警惕性、執行健康相關行為及其行為的自我監 測等；Gould (1998)則提出「健康意識」是指個人為了保持自身個體健康而事先關注 到的保健知識。健康意識(Health Awarness)和健康行為(health Behavior)是不同的兩種 概念，Gould(1988)研究提出，將健康意識定義為個人的心理或內在狀態，其中包括 自我的健康意識、健康涉入、以及健康警界與自我健康監控四個維度。 根據 (Jayanti & Burns 1998)，將健康意識定義為“健康問題融入個體日常生活 的程度”，具有健康意識的個體會較關注本身的狀態；更加主動加強或保持健康的 狀態，且健康意識和預防保健行為也有直接的相關性。另有研究指出，具有健康意 識並以“健康導向”為指標的生活方式的人，比那些沒有健康意識的人更容易採取 預防性健康行為，像是定期食用營養保健食品，或是鍛鍊身體維持保養，以保持良 好的健康狀態（Kraft & Goodell，1993）。 以往的文獻表明，關注健康意識的使用者會主動了解並在乎自己的健康狀態， 採取積極地態度與行為保持或改善健康狀態。根據Ahadzadeh et al. (2015)研究，有 健康意識的人會意識到並關注他們的健康，更有動力積極維持他的們健康狀態，同 時也是使用資訊尋求管道的重要預測因子，對於使用互聯網的積極態度，使其為主 要健康訊息來源。Michaelidou and Hassan(2008)在英國針對居民所做的研究發現健康 意識正向影響民眾對於購買有機食物的態度，使用者對自身健康狀態關注程度愈 高，會更積極經由不同管道來搜尋更多健康資訊。
