Bandura (1986)在社會認知理論中所提出自我效能(Self-efficacy）的概念，解釋 為當個體在操作某個行為或工作所達到某種程度上表現，主觀評估具備的能力判 斷，他主張人們的行為在尚未採取行動之前，會受到個人的認知及其對於行為結果 期望的影響。自我效能的概念被認為是改變健康行為的重要預測因素，有關健康實 踐的行為如體重控制、運動、抽菸喝酒等，其行為的維持與改變皆與自我效能有密 切的關係 (Strecher, McEvoy DeVellis, Becker & Rosenstock, 1986)。對於網路使用的 自我效能，當對網路使用不具信心，或對網路功能不滿意者可能是自我效能感較 弱，未來較不會採取相關行為Bandura (1982)。 自我效能（self-efficacy）是行為結果期望中的主要觀點之一，Bandura 主張個體 是否能應對其面臨的問題，取決於他們是否相信自己有能力能夠解決問題，且推斷 自我效能是比較能預測的到個體的行為。國內學者提出自我效能觀點，當個體對自 己所執行的某件事項所須具備的能力，以及計畫達成此事項的自我評斷能力（黃希 庭，民97）。 以往的研究結果證實自我效能與行為有關，依據 Lent and Hackeet（1987）結果 表明，呈現學生對於數學的自我效能和其未來是否往數學領域方面多元化的發展有 關。Pajaresh and Miller (1994)則提出學生對於自身的自我效能比性別、自我概念、 與數學相關背景及對數學焦慮等更可以預測學生的對於解決數學問題的行為表現。 另外Bandura（1986）提到以往曾經有過有相同情境和經歷的人，其熟悉的經歷 對於自我效能的影響力較大，Potosky(2002 )指出有有電腦相關經驗對電腦自我效能 呈現明顯的影響。 醫師與使用者在社群媒體上的互動對採取健康行為有重要影響力。Wu, Deng, Feng, Gaskin, Zhang, and Wang (2018)表示，醫生和消費者之間在社群媒體上的互動 可以增加使用者的健康狀況，強化他們的自我效能以採取健康行為，產生健康的生 活方式行為的積極預期結果。
