過去的行為模式（包括了態度和主觀規範）可能會由行為意圖影響了實際行 為。 這些過去的行為和未來之間的關係，在行為預測和行為預測研究的綜合分析中 證實了這種行為(Ouellette & Wood, 1998). Yoo & Robbins (2008) 研究中提出了關於中年女性如何以及為何使用與健康相 關的網站。考慮到她們是作為健康信息尋求者的關鍵角色，還成為其家庭成員的健 康管理者和照顧者，其中佔多數上網尋找健康相關的網站，且查詢了個人健康資 訊，發現過去的經驗與行為意圖有直接和間接相關性。有經驗的人的行為意圖和行 為之間會存在更強的聯繫。符合這觀念有經驗的人從他們以前的經歷中獲得這些知 識而形成他們的意圖（Fishbein & Ajzen,1975）。 根據Kara, Rojas-Méndez, Kucukemiroglu, and Harcar (2009)指出消費者對商店品 牌的偏好，大多數消費者會透過以往的購買經驗而再度願意選擇商品，因具有更高 的熟悉度和使用體驗。因此先前的經驗將使消費者對商店品牌的評價產生顯著的積 極影響。另外研究提到，過去的旅遊經歷對重訪意圖會有直接影響，而旅遊的次數 可作為旅遊經驗的指標，旅遊次數越多其重訪意圖更強烈，旅遊目的地的滿意度度 也可當作過去旅遊經驗的評估Huang and Hsu (2009). 第三章 研究方法 經過第二章整理文獻探討的相關資料後，本章在3.1 依據彙整後的文獻，提出本 研究的研究模式；在3.2 依據研究模式提出研究假說並且說明假說過程，在3.3 根 據研究變數的部份來做操作型定義說明，在3.4 做研究問卷的設計。
