消費者在一個電商平台購物，期望透過平台及系統的幫助，去挑選出真正所 需要的商品，不管是從價格或者是功能上的考量，都希望能找到最適合自己的商 品，而推薦系統與系統推薦的商品帶給消費者的感受，經常做為影響消費者做出 決策的關鍵因素 (Wang et al., 2012; Xiao et al., 2007)。 推薦商品的準確性、新穎性、多樣性以及系統帶給消費者的期望績效、需要 付出的努力以及對於網站的信任感受，經常對於消費者對推薦系統的使用意圖產 生顯著的影響，並且為作為消費者決定是否購買商品、是否繼續使用該系統，甚 至決定是否繼續使用整個電商平台的重要依據 (Komiak & Benbasat, 2006; Pu et al., 2011; Van der Heijden, 2004; Wang et al., 2012 )。 對零售電商業者來說，了解消費者在瀏覽、使用網站推薦系統時的感受，例 如感知有用性、感知易用性等，可以更清楚的了解消費者在使用網站系統的過程 中，影響消費者在購物決策上的潛在因素，透過理解這些因素對消費者的影響， 業者可以進一步的改善網站系統的品質，使消費者在瀏覽時更加舒適，並且能幫 助消費者在購物上的決策及更增加消費者對推薦系統和網站的信任，進而產生購 買產品及繼續使用系統的意圖 (Benbasat et al., 2005 ; Dabholkar & Sheng, 2012; Kim et al., 2008; Nilashi et al., 2016; Pu et al., 2011; Sheng & Zolfagharian, 2014; Wang et al., 2012)。 本研究主要目的在於了解消費者在使用電子商務網站時對推薦系統的感知 信念，對該推薦系統持續使用意圖的影響，依據研究背景與研究動機，推導出的 問題如下: 1. 瞭解消費者在推薦系統的感知信念對系統信任的影響。 2. 瞭解消費者在推薦系統的感知信念對滿意度的影響。 3. 瞭解消費者在推薦系統的感知信念對持續使用意圖的影響。 4. 瞭解消費者在推薦系統的感知信念之間的關係
