近年來，由於互聯網和網站的技術不斷的進步，推動了電子商務的繁榮發展。 透過互聯網的幫助，店家與客戶現在可以輕鬆的進行互動。但是，對店家來說， 互聯網只是一個增加與消費者接觸的基礎設備，並不是保證企業在電子市場成功 的唯一決定性因素。隨著電子商務的發展，當客戶面對互聯網上龐大且繁雜的資 訊時，選擇店家並找到最合適的產品並不容易 (Schafer et al., 1999; Shaikh et al., 2017; Zeng, 2009) 。在整個購物的過程中，客戶仍然花費很多時間在訪問網站 上的零售商店，並且需要自己蒐集有幫助的資訊。而這個訪問的過程十分耗時， 甚至經常會遇到客戶瀏覽的網站內容與他們確實需要的內容無關的狀況。因此， 這種狀況的發生，將不可避免地影響客戶對線上購物的信任和興趣 (Zeng, 2009)。 因此，為了幫助客戶在購物上的決策，克服上述問題的方法之一是開發電子 商務的推薦系統。推薦系統被用來向客戶提供個人化的資訊服務，也就是推薦系 統是一個被用來解決線上購物資訊過載(Information Overload) 問題的有效機制。 在購物網站中，推薦系統可以透過提供推薦產品列表來幫助客戶找到他們想要購 買且最合適的產品。對於客戶經常購買的產品，例如書籍和衣服，可以透過推薦 系統，分析客戶的個人資訊和購物記錄來推斷客戶的個人偏好，從而為客戶提供 合理且合適的推薦 (Komiak & Benbasat, 2006; Murthi et al., 2003)。因此，開發高 效能的演算法以捕捉客戶需求並幫助他們決定購買什麼產品是非常重要的。迄今 為止，我們已知「協同過濾」演算法是推薦系統中，分析客戶購物行為最成功， 而且是最經常被使用的技術。協作過濾的基礎在識別與當前客戶偏好資訊類似的 客戶，並推薦類似客戶也喜歡的產品給消費者，其目的在增加消費者的購買機率， 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              文獻探討 (Breese et al., 1998; Linden et al., 2003; Shaikh et al., 2017; Zeng, 2009)。 推薦系統已經從少數電子商務網站所使用的新奇事物，轉變為重塑電子商務 的重要商業工具。許多大型的商業網站已經在使用推薦系統來幫助他們的客戶找 到要購買的產品，增加他們在營收上的表現 (Schafer et al., 1999)，例如，亞馬遜、 阿里巴巴等。在先前的文獻中也指出，推薦系統對消費者的購買行為，除了具有 相當程度的影響外，也改善了消費者在決策過程的品質 (Aksoy et al., 2006; Gomez-Uribe & Hunt, 2015; Häubl & Murray, 2006; Häubl & Trifts, 2000; Xiao & Benbasat, 2007)。為了達到幫助客戶做出購買決策的目的，電子零售商越來越多 地將其電子商務網站嵌入到不同的產品推薦系統中，以提供高度個性化的產品推 薦和協助，用來幫助消費者搜尋、比較和評估產品（Puzakova et al., 2013; Sheng et al., 2014）。這些推薦系統鼓勵客戶購買某些產品的行為，可以為業者帶來更 高的客戶支出和更高的保留率。 推薦系統透過對包含明確產品偏好的客戶資訊的分析，或是透過分析客戶過 去的購買紀錄及瀏覽紀錄，來向客戶進行線上的產品推薦(Benlian et al., 2012)。 Baum 和Spann (2014)指出，透過消費者積極向系統提供資訊所產生的建議，對 電子零售商來說，可能會提高其推薦系統的有效性，從而影響客戶接受推薦結果 的意圖，因為透過取得更多的消費者偏好資訊，系統能更準確的推薦消費者所需 的產品。推薦系統提供消費者在購物上的幫助，減少消費者在找尋產品方面的努 力，推薦系統還幫助消費者進行產品屬性的篩選和提高消費者的決策品質 (Xu et al., 2014; Benlian et al., 2012)。 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              文獻探討
