期望確認理論 (Expectation Confirmation Theory, ECT)最早由Oliver 在1980 應用於行銷領域提出的滿意度認知模式(Cognitive Model of Satisfaction)延伸而來， 此模式指出滿意度是期望確認的函數，廣泛地被應用於評估消費者滿意度與購買 後 (Post-purchase behavior)之行為，此預測性之理論已經被廣大應用於再次購買 產品之意願及對服務的繼續使用意圖，一般也稱之為期望不確認理論 (Bhattacherjee, 2001)，如圖3 所示。以下為基本概念: (一) 消費者對某項特定產品或服務，再次購買之前會懷有某種程度的期望 (Expectation)。 (二) 當消費者接受並體驗過某項產品或服務後，所帶來的績效而形成新的認知 (Perceived Performance)。 (三) 消費者會以產品或體驗服務後的感知績效與最初的期望做比較，以評估之 間是否一致，也就是確認程度，並且會產生三種結果: 正向的期望不確認 (Positive Disconfirmation, 也就是感知績效超過期望) 、期望確認 (Confirmation, 即感知績效等於期望)，以及負面的期望不確認(Negative Disconfirmation, 即感知績效低於期望)。 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              文獻探討 圖3. 期望確認理論模型 (資料來源: Bhattacherjee, 2001) Bhattacherjee (2001) 認為ECT 存在著一些爭議，因為它忽略了期望因素可 能會發生的潛在改變，ECT 所採用的期望變數是來自於事前的期望，然而在購買 產品或體驗服務後，期望可能會受到影響而改變。Bhattacherjee 為了更有效的解 釋系統使用者的持續使用行為，在2001 年改進了ECT 的架構，提出系統持續使 用模型(IS Post-Acceptance Model)，如圖3 所示，並且以線上銀行系統的研究作 為模型的驗證。其主要概念如下: (一) 系統之持續使用意圖受到用戶對系統的滿意度及感知有用性影響 (二) 用戶對系統的滿意度受到感知有用性及確認的影響 (三) 確認也會影響用戶對系統的感知有用性 圖4. 資訊系統接受後持續使用模型 (資料來源: Bhattacherjee, 2001) 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              文獻探討
