Csikszentmihalyi 在 1975 提出沉浸理論是人們在全面參與行動時感受到的整體 感覺，為其定義沉浸的狀態是「當人們聚精會神於某個行動裡，會體驗到一個模式， 這個模式會使他們全神貫注在一個狹隘的意識裡，只對於清晰的目標與分明的回饋有 響應，忽略其他事物的存在，其餘與這行動無關痛癢的知覺都會被過濾掉，進而產生 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討 可以控制周遭環境的認知」，沉浸體驗本身就是一個報酬與獎勵，描述人們參與活動 的經歷(Csikszentmihalyi, 1993)。 Hoffman and Novak (1996)在網路市場經營銷售背景裡介紹了沉浸，用來解釋使 用者在網路上購物背景下的行為，這是一種持續的行動，即時訊息及行動購物，並被 推薦為衡量客戶在線體驗的標準，也可以是用在使用者網路行為上的探索。而在網路 瀏覽行為上沉浸的狀態：1. 與機器無縫的交互性；2. 產生喜悅的內在感受 (intrinsically enjoyable)； 3. 伴隨喪失自我的知覺意識 (loss of self-consciousness)；以 及 4. 自我強化 (self-reinforcing)。強調沉浸的重要性和引人注意的體驗時，宣稱創造 一個引人入勝的商業網站，取決於促進消費者的沉浸狀態和行銷人員提供這些重要機 會目標。 Gao and Bai (2014) 表示沉浸是一種集中的狀態，人們會專注的像是沒有其他重 要事情一樣，具體而言，沉浸是指暫時不知情的體驗，其中個人參與社交網站購物中 的社交活動，具有完全集中、控制和享受。隨著日益激烈的競爭，在線供應商依賴網 路氛圍，創造一個可以產生積極環境，在線購物者的情感認知狀態。而社交互動在社 交網站成員之間，會產生一種狀態沉浸(Chang, 2013)。 社交商務涉及運用社交媒體交流及其獨特的特徵，為消費者提供更佳的購買決策 的機會 (Ng, 2013)。Carlson and O'Cass (2011) 假設未來的研究應該探索這些影響，基 於消費者對沉浸經驗形成的變量。然而，據我們所知，對人際關係知之甚少促進客戶 沉浸體驗的互動因素在社交商務中。沉浸是人們在行動時感受到的整體感覺，它描述 了一種心理狀態，以及人們可以獲得的最佳愉快的體驗在全面參與活動期間，因此， 我們認為社會商業環境可以喚起沉浸體驗。沉浸被認為是一個難以捉摸廣泛的概念和 文獻對其定義組成部分缺乏共識。 以下為本研究歸納一些學者對於沉浸理論的定義。 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討 表 2 - 6 沉浸理論之定義歸納 作者 定義 Csikszentmihalyi (2008) 如果完全的投入所有注意力在進行活動時，可 以感受到多樣性的回饋，進而有更佳的使用意 象及正面關係。 Trevino and Webster (1992) 科技互動是一種遊戲的探索，涉入遊戲探索經 驗，使用者會激起愉悅收穫的與激勵再次經 驗。 Hoffman and Novak (1996) 在網路瀏覽時，消費者在線的沉浸體驗，必須 與他們擁有的技術與參與活動的決鬥性中取 得均等，增加使用者學習的正面效益、探索行 為。 Chan, Ahern (1999) 將沉浸理論運用在教學上，透過學習工具來增 加學習動機，認為只要有優質的學習器具，究 能激發學習興趣。 Novak et al. (2000) 在使用網站十，技巧、控制、挑戰、探索慾望、 遠距離臨場感、時間扭曲感、互動頻率、專心、 正面影響、探索行為，來當作是沉浸的主要特 性。 Hsu & Lu (2004) 在玩線上遊戲時，全身涉入、樂趣、控制、專 心、本身喜好，來當作是沉浸的主要特性。 Chang (2013) 社交網站成員之間會有沉浸狀態。 Gao & Bai (2014 ) 在使用社交網站購物的活動中，會有不知情的 沉浸體驗，專注於其中。 資料來源：本研究整理 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討
