Gefem 等學者 (2003)定義信任是指對網站提供者的能力、仁慈、誠信的依 賴程度。Giffin (1967)定義信任指存在風險的情況下，依然相信對方。過去的使 用者通常依照他們的需求，上網購物或是蒐集資訊，但這些使用者使用網站時， 通常覺得存在某些風險或是對網站提供的資訊有不確定的感覺 (Wang & Wang, 1998; Hoffman et al., 1999; Tan, 1999)。因此在信任這個議題，變成電子商務為了 拉近企業與顧客間的關係，而成為一個重要的考量點，而且在不同的領域中，信 任都有其不同的觀點 (Mcknight & Chervany, 2002)。 信任是在線購物環境中令人關注的一個重要因素 (Hoffman Novak & Peralta ,1999; Dabholkar & Sheng , 2012)。當消費者在互聯網上使用推薦系統或是 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              文獻探討 其他類型的決策輔助工具時，信任更是重要的關鍵因素之一 (Dabholkar, 2006)。 過去大多數的研究探討了客戶在首次使用線上推薦系統時所產生的初始信 任 (Benbasat & Wang, 2005; Benlian et al., 2012; Qin & Kong, 2015)。例如Benbasat & Wang (2005)考慮了初次使用推薦系統後，社會以及相關方面對於採用的影響。 Hsiao 等人 (2010)將信任信念分為兩個部分，分別為對於網站的信任以及對於線 上商品推薦的信任，並關注於人們為什麼信任社交網路購物網站上的產品推薦資 訊。最初的信任信念可能會隨著時間的推移以及重複使用的行為而更新或是改變 (Hoehle et al., 2012)。為了研究初始信任的影響，大多數的研究探討行為理論的 應用，尤其是應用於科技接受模型(TAM)中。例如，Benlian 等人 (2012)結合信 任信念，擴展了科技接受模型，並發現信任信念顯著地調節了用戶對於推薦系統 的繼續使用意圖。 推薦系統(Recommendation System) 亦被稱為推薦代理(Recommendation Agent)，因為推薦系統就像一個代理人 (Agent) 一樣，它根據消費者不同的需求 或是購物經驗，推薦出符合需求或者是消費者可能感興趣的產品以及資訊 (Wang & Benbasat, 2005)。而對於推薦系統的信任被定義為用戶對於系統的能力、 仁慈以及誠信，該定義也被廣泛應用在其他對於推薦系統的研究中。能力信念意 味著受託代理具有在特定領域中有效執行的能力、技能和具備相關的專業知識 ； 仁慈信念指的是個人對於受託代理關心委託人，並且是以委託人的利益角度去考 量各項事物，而不是以供應商的利益為優先；誠信信念意味著個人認為受託代理 遵守認為可以接受的一套原則(例如，對結果的誠實表達和對於承諾的履行) (Mayer et al., 1995; McKnight et al., 2002; Lankton et al., 2014; Shen & Zolfagharian, 2014; Nilashi et al., 2016)。 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              文獻探討
