企業對於消費者 (B2C) 電子商務的快速發展在很大程度上使消費者受益， 例如，增加他們搜索產品資訊和提高在線購買決策的品質 (Pavlou, 2003; Pavlou et al., 2007)。然而，對於消費者來說，經常因為缺乏必要的資訊，而影響到消費 者的購買決定。也就是說，電子供應商提供的資訊並不總是能滿足消費者的資訊 需求。消費者所需要的資訊有時候是不可取得的，並且在某些情況下，供應商故 意不提供消費者所需要的資訊，導致缺乏資訊透明度的問題。例如，某些供應商 對於蒐集的消費者資訊的使用，未能提供一個明確的隱私保護政策(Akerlof, 1970)，以及一些二手車的線上供應商不願意公開他們產品的明確的保修政策 (Dimoka et al., 2012)。 透明度的高低取決於系統是否允許使用者理解其內部邏輯，也就是使用者是 否理解系統為甚麼向其推薦某些特定產品 (Pu et al., 2011)。而推薦系統可以透過 解釋的介面，將推薦產品的內部邏輯傳達給使用者。先前的諸多研究表明，透明 度對使用者感知的其他重要因素有一定的影響。Swearingen 等人(2002) 指出，推 薦產品的透明度越高，消費者購買的可能性就越大。另外，Simonson (2005) 提 出，消費者對於推薦產品的感知準確性取決於消費者是否理解推薦過程中表達的 偏好與系統提出的推薦結果之間的相對應關係。推薦過程的消費者感知透明度普 遍被認為是建立消費者對於推薦系統信任的關鍵因素 (Gedikli et al., 2014; Sinha & Swearingen, 2002; Tintarev & Masthoff, 2007)。 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              文獻探討
