資訊科技的快速發展不僅改變了資訊收集和使用的方式，更改變了企業的運 作模式。以互聯網作為渠道和越來越多的基於資訊科技的產品，例如，更快、更 便宜的個人電腦、智能手機和平板電腦的日益普及，公司現在能夠為客戶提供以 前未有過的客製化服務 (Wong & Tong, 2012)。個人化被視為根據用戶的需求， 客製化資訊系統中的功能、介面以及內容的過程 (Park, 2014; Pappas et al., 2014)。 個人化的結果也被廣泛地認為，可以為使用者提供更合適的增值服務 (Kwon & Kim, 2012)。個人化服務是一個交互式的過程，零售商根據客戶的偏好提供相關 的訂製內容 (Miceli et al., 2007)，個人化的推薦系統通常應用於電子商務中，因 為能夠幫助業者分析，並根據客戶的需求和偏好來推薦產品，這提供了一個獨特 的賣點 (Schafer et al., 1999)。 基於網站的產品推薦系統是個人化的電腦代理，其功能是為在線消費者提供 購買產品的推薦，並且是根據消費者的個人需求產生推薦的產品項目 (Maes et al., 1999)。與搜尋引擎不同，推薦代理具有一定數量的產品知識，用來幫助客戶配置 他們的需求。推薦代理是基於網路的個人化科技的例子 (Murthi & Sarkar, 2003)， 它們能夠使應用的公司增加收入 (Shaffer & Zhang, 2000)，降低收集消費者偏好 資訊的成本，並且讓產品客製化的過程更加便利 (Dewan et al., 2000)。推薦代理 還幫助消費者克服互聯網上的資訊超載問題並且改善他們的決策品質 (Haubl & Trifts, 2000; Liang et al., 2006)。 客戶對推薦系統的感知個人化，被定義為推薦系統了解並表現出消費者的需 求程度。產品推薦系統以客戶的個人需求作為篩選產品的一組屬性，然後，推薦 系統會過濾產品的資訊，計算推薦產品的排名，並向客戶提供建議、排名和解釋。 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              文獻探討 在這種情況下，利用客戶對產品的偏好屬性產生的產品項目將有效地表達客戶的 個人需求，並且，這種方式的推薦會與客戶購物時的參考策略一致 (Murthi & Sarkar, 2003; Komiak & Benbasat, 2006)。
