Childers 等人(2001)指出，感知有用性和感知易用性是功能性的動機因素， 感知享樂性則是娛樂因素 (Childers et al., 2001)。客戶在網路環境下的情緒和認 知反應非常重要，因為它們是網路購物中的一部分。情緒反應是由人與環境之間 的相互作用過程引起的，為了概念化使用者的情緒反應，提出了感知享樂性的概 念。Nysveen 等人 (2005)認為感知享樂是使用科技和服務的內在回報 (Nysveen et al., 2005)。Xu 等人 (2013)透過研究網路購物帶來的樂趣，來關注顧客的情緒 狀態，並表明感知享樂性是一個重要的情感因素 (Xu et al., 2013)。 感知享樂性對於資訊系統的成功或採用，是一個重要的用戶信念 (Thong et al., 2006)。已經有一些研究證實了感知享樂在資訊系統採用的顯著影響 ( Carroll & Thomas, 1988; Igbaria et al, 1996; Venkatesh & Brown, 2001)。特別是在娛樂性質 的資訊系統，更是強調了使用系統時的有趣感受，甚至發現感知享樂性對某些使 用者來說，比感知有用性的影響更為顯著 (Van, 2004)。享樂性觸及用戶使用科技 時感受的樂趣，並且指的是撇除任何可預期的性能方面的影響後，使用科技時的 行為過程本身是令人愉快的程度 (Davis et al., 1989)。 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              研究方法 第三章 研究方法 根據本研究所提出之動機與目的，以及第二章中所整理的相關文獻，本章第 一節將介紹本研究之研究模式；第二節則藉由研究模式說明研究的假說推導過程， 並提出假說；第三節針對變數的操作型定義進行說明；第四節為問卷設計。
