本研究主要探討消費者在使用推薦系統後的感知信念，影響其對推薦系統 持續使用意圖的影響。我們知道消費者對於推薦系統的使用，是為了用戶在達 成目的的過程，也就是在消費前對相關產品的資料蒐集過程中獲得幫助。透過 推薦系統的輔助，消費者可以快速篩選掉不必要的產品資訊，只留下真正有用 的資訊，提高消費者在購物上的績效表現 (Bhattacherjee, 2001; Davis et al., 1989; Venkatesh et al., 2000; Venkatesh et al., 2011)。在推薦系統中，個人化是一 個很重要的特徵，由於每個消費者的興趣、偏好都不盡相同，個人化的推薦系 統可以根據不同消費者的需求和偏好進行分析，推薦該名消費者可能感興趣的 產品。因為使用了消費者的偏好資訊作為資料分析的輸入，因此，推薦的產品 相對來說，與消費者也會有更高的關聯性 (Komiak & Benbasat, 2006; Liang et al., 2009)。 在資訊系統的使用方面，用戶在使用系統時的感知享樂性也一直是學者們所 關注的一個重點。在線上購物的過程，消費者可能會因為系統的設計不良，或是 不如預期的系統表現，影響到消費者在系統上的使用，導致不愉快的使用體驗 (Davis et al, 1992; Venkatesh, 2000; Yi & Hwang, 2003; Van der Heijden, 2004; Rivas 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              研究方法 et al., 2010)。消費者對推薦系統所提供之推薦列表，並非盲目地相信，透過推薦 系統對推薦產品的解釋，例如，因為先前有購買過類似的產品或是參考與消費者 有類似偏好、興趣的客戶，才進行的產品推薦。而消費者透過推薦系統對商品的 解釋，也會更相信使用的推薦系統，導致正向的情緒反應 (Cyr et al., 2009; Hoffman & Novak, 1996; Teo et al., 2003)。而信任變數在先前諸多領域的研究對於 IT 的採用皆扮演著一個很重要的角色，甚至是部分使用者對IT 使用最為關心的 一個影響因素，而在電子商務的領域中更是如此。 本研究主要以期望確認理論為基礎，加上消費者在使用推薦系統時的感知可 用性:「感知有用性(Perceived Usefulness)」、「感知享樂性(Perceived Enjoyment)」、 「感知透明度(Perceived Transparency) 」以及「感知個人化(Perceived Personalization)」，來探討其對推薦系統的「信任(Trust)」、「滿意度(Satisfaction)」 及「持續使用意圖(Continuance Intention)」的影響。因此，本研究提出的研究模 式，如圖5 所示。 圖5. 研究模式 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              研究方法
