感知個人化是用戶對推薦系統個人化的感知，也就是推薦系統理解用戶並表 現出用戶個人需求的程度。產品推薦系統參考用戶的個人需求，作為一組篩選產 品屬性和權重的輸入資料，然後，它會根據用戶提供的資訊過濾產品，計算推薦 產品的排名，並向客戶提供建議，排名和解釋 (Komiak & Benbasat, 2006)。 感知個人化將影響客戶對推薦系統的信念。推薦系統透過提出更好的問題來 理解客戶的個人需求，能夠實現高度個人化的系統品質，包括識別對特定客戶重 要的產品屬性，捕捉不同產品屬性之間的相對重要性，以及幫助新手客戶透過將 他們的購物目標反映到產品的屬性上。推薦系統的推薦產生過程，將使用更準確 的客戶需求來進行更精準的推薦。此外，高度個人化的推薦系統可以更好地表達 客戶需求和產生與客戶更相關和更個人化的建議。因此，用戶對推薦系統高度個 人化的感知是用戶相信推薦系統能力的合理原因 (Komiak & Benbasat, 2006)。 推薦系統個人化的目的之一是為了避免用戶接收到過多不必要的資訊 (Information Overload)，也就是針對用戶需求，去做資訊過濾的動作。推薦的結 果能更加符合用戶的需求，幫助用戶能更快更省力的去找到所需要的商品，提高 用戶對系統的感知有用性。Liang 等人(2009)研究了非個人化服務與個人化服務 對用戶感知有用性的影響，也發現個人化服務比起非個人化服務對使用者來說， 更為有用，更能提升使用者的任務績效 (Liang et al., 2009)。 客戶滿意度是對服務體驗的事後評估，是保留客戶和提高客戶忠誠度的關鍵 因素(Mak et al., 2011)。在銀行產業中，滿意的客戶更有可能留下並繼續使用銀行 的服務，而不滿意的客戶將離開並尋找不同的服務提供商(Methlie & Nysveen, 1999; Leverin & Liljander, 2006)。如果銀行能夠為其客戶提供個人化服務，並使 其客戶感覺新提供的個人化服務是有用的和對用戶來說是友好的，那麼他們的滿 意度也會隨之提高 (Davis, 1989; Davis et al., 1989)。 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              研究方法 此外，在電子化的政府服務系統中，透過網路進行的電子化服務，因為缺乏 與用戶的實際接觸，導致用戶對於電子政務服務背後的資訊系統產生極大的依賴 性。資訊系統的研究人員普遍認為個人化是所有基於網絡的系統的重要特徵 (Komiak & Benbasat, 2006)。在電子商務環境中，Komiak 等人(2006)發現，個人 化影響用戶的任務績效與感知能力，並且會以積極的方式影響用戶的信任。而高 度個人化的結果，對業者來說並非一定是好的，推薦的產品愈貼近消費者的需求， 消費者對隱私及安全方面風險的疑慮也會隨之增加，平台供應商需要拿捏消費者 對於個人化感知的程度，才不會導致消費者的反感或是不信任 (Jiuan Tan, 1999; Kim et al., 2008; Pavlou, 2003; Wu & Ke, 2015)。 綜合以上觀點，本研究提出: H3a: 使用者對推薦系統的感知個人化會正向影響其對系統的感知有用性 H3b: 使用者對推薦系統的感知個人化會正向影響其對系統的滿意度 H3c: 使用者對推薦系統的感知個人化會正向影響其對系統的持續使用意圖 H3d: 使用者對推薦系統的感知個人化會正向影響其對系統的信任
