如前所述，從TAM (Davis et al., 1989)中的，消費後期望表示為所提出的資 訊系統接受後持續使用模型中的事後感知有用性。 TAM 發現感知有用性和感知 易用性是影響廣泛的用戶群體的資訊系統接受行為的顯著信念 (Davis et al., 1989; Mathieson, 1991; Taylor & Todd, 1995)。感知有用性是「用戶對使用資訊系 統時的預期收益的看法」 (Davis, 1989)。它涉及IS 使用的性能方面 (Bhattacherjee & Premkumar, 2004; Venkatesh et al., 2011)。而在本研究中，將線上購物視為一種 長期性的行為，隨著使用者透過網站的推薦系統進行購物的次數或時間增加，使 用者理所當然會對系統的使用更加熟悉，影響到使用者對系統的感知易用性。且 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              研究方法 在TAM 中的感知易用性，因為會隨著使用者使用系統的時間長短而受到影響， 並且易用性在系統使用的後期影響會越來越不明顯，所以不適用於本篇研究。 ECM 強調了採用後 (Post-adoption)期望的重要性，而不是採用前的期望。用 戶不斷更新使用資訊科技的期望，因為用戶使用IT 獲得了更多經驗。在同化這 些經驗之後，用戶對使用IT 的期望可能與使用IT 之前的初始預期非常不同(Fazio & Zanna,1981; Karahanna et al., 1999; Bhattacherjee, 2001)。LaTour 等人(1980)也指 出，基於消費者直接經驗的期望是消費者滿意度的主要預測因素 (LaTour & Peat, 1980)。因此，ECM 認為使用後的期望，而不是使用前的預期，是用戶對IT 滿意 度的相關決定因素。先前的營銷研究發現，伴隨著用戶的期望愈高，用戶滿意度 的標準也會愈高 (Oliver & DeSarbo, 1988)。此外，IT 採用的相關文獻中發現，感 知有用性是用戶採用意圖的最重要的決定因素 (Davis et al., 1989; Taylor & Todd, 1995; Venkatesh & Morris, 2000)。因此，ECM 假定用戶對IT 的感知有用性對他 們繼續使用IT 的意圖有積極影響。 推薦系統的有用性部分，與沒有系統幫助的用戶經驗相比，指的是用戶發現 使用推薦系統可以提高用戶表現的程度 (Pu et al., 2011)。在經過用戶對系統的使 用後的感知信念，將會影響到使用者對於系統的信任，而在推薦系統中，將會對 系統的能力、仁慈以及誠信方面產生影響。推薦代理的可信賴性部分，如果因為 沒有足夠的專業知識來推薦產品，或是推薦代理只考量網路商家或製造商、供應 商的利益，而不是站在消費者的角度、立場，或者是不誠實地表達推薦結果，對 於消費者來說，使用這些代理，甚至可能會造成有害的結果，導致這些代理的利 益將會很難被實現 (Benbasat & Wang, 2005; Pu et al., 2011)。 綜合以上觀點，本研究提出: H4a: 使用者對推薦系統的感知有用性會正向影響其對系統的滿意度 H4b: 使用者對推薦系統的感知有用性會正向影響其對系統的持續使用意圖 H4c: 使用者對推薦系統的感知有用性會正向影響其對系統的信任 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              研究方法
