透明度是一種代理人向用戶解釋為何推薦某些項目的能力，被視為一個建立 用戶信任的重要因素(Swearingen & Sinha, 2002; Benbasat & Wang, 2005; Pu & Chen, 2007; Xiao & Benbasat, 2007)。在推薦系統的背景下，Swearingen 和 Sinha(2002)的早期研究表明透明度對建立信任的積極作用 (Swearingen & Sinha, 2002)。信任相關研究的另一個例子是Zimmerman 和Kurapati (2002)，提出了一 種增加用戶對電視節目推薦器信任的方法，該方法以透過在系統的用戶介面中顯 示用戶的觀看歷史為向用戶解釋的方式，取得用戶信任 (Zimmerman & Kurapati, 2002)。 高透明度的推薦系統，消費者可以透過系統的解釋介面，了解商品的各種屬 性、功能等等，進而影響消費者先前認知的商品資訊，更可能直接促進消費者購 物行為的實現 (Eroglu et al., 2003; Parboteeah et al., 2009)。比起資訊不透明的線 上購物環境，消費者更能從透明度高的系統中理解商品的推薦邏輯，這可能導致 消費者的正向情緒反應。研究表明用戶將享受響應其行為的界面，可增加用戶對 推薦商品的理解 (Cyr et al., 2009; Hoffman & Novak, 1996; Teo et al., 2003)。例如， 透過詢問問題和在線留言板與用戶的互動性，被發現對用戶訪問網站的樂趣產生 了積極影響 (Teo et al., 2003)。與缺乏這種特徵的推薦系統相比，包含互動式與 較高透明度特徵的推薦系統預期將導致更大的享樂感知。 在偏向功能性資訊系統的環境中，例如企業資源規劃(ERP)系統及客戶關係 管理(CRM)系統，系統的使用者為公司員工，在員工為公司提供他們的時間以及 技能時，他們希望有足夠的工資以及合理的工作條件作為回報，以幫助他們之後 在工作上的表現 (Hill & Jones, 1992)。資訊透明度水平的提高可能會帶來更好的 決策結果，從而提高對工作的滿意度。因此，可以認為，由於ERP 等資訊系統的 實施所產生的數據和資訊的共享，更高的透明度可能會導致對有用性的積極看法， 並形成良好的態度和隨後採用資訊科技的行為。 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              研究方法 綜合以上觀點，本研究提出: H5a: 使用者對推薦系統的感知透明度會正向影響其對系統的感知有用性 H5b: 使用者對推薦系統的感知透明度會正向影響其對系統感知享樂性 H5c: 使用者對推薦系統的感知透明度會正向影響其對系統的滿意度 H5d: 使用者對推薦系統的感知透明度會正向影響其對系統的持續使用意圖 H5e: 使用者對推薦系統的感知透明度會正向影響其對系統的信任
