本研究以計畫行為理論(Theory of Planned Behavior, TPB)及解構式行為理論 (Decomposed theory of planned behavior)，為本研究架構之關係結構，將消費者對於社 群商務沉浸之影響因素分成三個觀點做討論：技術、社會化、個人特質。由DTPB 鎖 定義三個前因理論，來衍伸出前因中的細項，技術觀點對應的是DTPB 之態度，社會 化觀點對應的是DTPB 的主觀規範，個人特質觀點對應的是DTPB 之知覺行為控制， 關係結構如下圖2-1。 圖 2 - 1 本研究架構之關係結構 而三個觀點因素會影響行為意圖，也就是本研究所提出的沉浸體驗，在經過體驗 觸發爾後的實際行為，購買意願成為本架構的實際行為。 1. 態度(Attitude) 屬於個人因素，一個人對於即將採取的信念以及特定行為，抱持 正面或負面的評論，當對行為的態度越正向，其行為意圖會越高；若行為態度 越負向，其行為意圖則越低，可從行為信念(Behavioral Beliefs)以及環境結果的 評價來衡量。 2. 主觀規範(Subjective Norm) 指個人在採取某些特定行為時感受到的社會壓力， 而周遭對於個人的行為決策有影響力的大小為了讓同儕、重要關係人或是團體 能夠接受，通常會遵照期望去做。主觀規範越正向，越容易產生對該行為的行 技術 社會化 個人特質 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討 為意圖；主觀規範越負向，代表行為越不被支持，行為意圖則越低，該活動的 規範信念與普遍社會規範的動機來衡量。 3. 知覺行為控制(Perceived Behavior Control, PBC) 是指個人在採取某種行為時， 對於所需的資源或機會的控制能力、掌握程度。當個人認為自己所掌握的資源 或機會越多，預期的阻礙會越少，則對行為的知覺行為控制就越強，反之則越 低。通常個人對於自己參與活動中掌控的信念(Control Belief)以及知覺助力來衡 量。 4. 行為意圖(Behavioral Intention) 指個人從事某種行為所抱持的意圖強度或意願高 低，個人主觀判斷會從事某種特定行為的可能性，反映對該行為的行動意圖。 當行為意圖越高，進行行為的可能性就越高，反之則越低。 圖 2 - 2 計畫行為理論模型 資料來源： Ajzen (1985)，本研究繪製 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第三章  研究方法 第三章  研究方法 根據本研究所提出之動機與目的以及所彙整的相關研究文獻，本章根據第二章的 文獻探討並綜合各學者的相關研究理論與假說，進一步發展本研究的研究架構與假說。 首先於本章第一節提出本研究之研究架構，第二節根據研究架構提出研究假說及推導 過程，第三節則針對變數之操作型定義做說明，第四節說明問卷的設計，第五節說明 問卷調查對象與方式。
