享樂性被定義為除了可預期的任何績效後果之外，使用IT 的活動本身被認 為是令人愉快的程度 (Davis et al., 1989)。在動機研究中，有兩種類型的動機，內 在和外在 (Vallerand, 1997)。外在動機指的是任務目標驅動的活動表現，關注於 任務目的或獎勵。相反，內在動機關注於參與活動的愉悅和滿足 (Deci, 1971)。 根據Davis 等人(1992) 的說法，感知享樂性可以被描述為內在動機，而TAM 中 感知到的有用性是外在動機的一個例子。從這個角度來看，由於感知有用性被理 論化為一種用戶信念以影響ECM 模型中的用戶滿意度，因此透過使用科技對愉 悅體驗的期望也可能是影響用戶滿意度的關鍵用戶信念，因為用戶使用科技後的 一些有趣和享受的體驗， 對於提高用戶對使用科技的滿意度也將變得相當重要 (Thong et al., 2006)。 先前的一些研究也表明了感知享樂在決定用戶的IT 採用行為中的影響 (Davis et al, 1992; Venkatesh, 2000; Mun & Hwang, 2003; Van der Heijden, 2004; Rivas et al., 2010)。Davis 等人(1992)發現感知享樂性是使用個人電腦的行為意圖 的決定性因素。同樣，在對Web 服務使用的研究中，Van der Heijden (2004)發現 感知享樂性對用戶的持續使用意圖有直接影響。根據Venkatesh 等人(2012) 的觀 點，感知享樂性被概念化為樂趣，愉悅和享受的感覺，這些都是透過使用科技的 體驗來激發的。對於消費者的情況，人們普遍認為內在效用(樂趣、娛樂、享受) 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              研究方法 的重要性在塑造客戶對採用新系統的看法和意圖方面具有重要意義 (Dabholkar & Bagozzi, 2002; Dabholkar et al., 2003; Van der Heijden, 2004; Hwang & Kim, 2007)。 先前對線上銀行服務系統的研究中，與享樂性相關的因素(例如，感知享受， 娛樂，愉悅和樂趣)已被廣泛認為是預測客戶採用系統意圖的一些最有影響力的 因素 (Curran & Meuter, 2007; Celik, 2008; Riffai et al., 2012)。此外，Hwang 和Kim (2007)記錄了內在動機(感知享樂性)對信任的兩個維度的影響：誠信和能力。這 意味著認為使用資訊系統感到有趣和愉悅的客戶更有可能使用和信任這樣的渠 道。這一思想得到了Akhlaq 和Ahmed(2013)的支持，他們憑經驗證實了內在動 機在促進客戶對資訊系統信任方面的作用 (Akhlaq & Ahmed, 2013)。 綜合以上觀點，本研究提出: H6a: 使用者對推薦系統的感知享樂性會正向影響其對系統的滿意度 H6b: 使用者對推薦系統的感知享樂性會正向影響其對系統的持續使用意圖 H6c: 使用者對推薦系統的感知享樂性會正向影響其對系統的信任
