信任是滿意度和忠誠客戶的重要預測指標。Kim 等人(2009)和Sharabati(2014) 發現信任會顯著影響用戶的滿意度。 Festinger 的認知失調理論 (Festinger, 1962) 進一步支持信任對滿意度的影響，該理論闡述了顧客信任與滿意度之間的關係， 同時在他們的感知、價值觀和信念中取得平衡。Festinger (1962)指出，當信任度 較高時，滿意度可能會更高，而當信任度較低時，滿意度可能會降低。不同的背 景下(例如，網路銀行，虛擬投資)，在過去的研究也表明信任對客戶滿意度有顯 著的影響 (Hoehle et al., 2012)。客戶的信任是透過推薦系統使用的積極或消極體 驗在一段時間內形成和調整的(Kim et al., 2009)。因此，我們預估推薦系統中更高 (更低)的客戶信任程度將與更高(更低)的客戶對推薦系統的滿意度相關聯。先前 在線上銀行系統的研究中，當用戶對系統的總體滿意度提升時，用戶會有再次使 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              研究方法 用該系統的行為(Bhattacherjee，2001)。 這種滿意度受到信任的影響，這是使用 後的感知信念造成的結果(Liébana-Cabanillas et al., 2013; Venkatesh et al., 2011)。 因此，用戶使用系統後，更高的滿意度可能會導致用戶在未來再次消費或是繼續 使用系統的行為(Balasubramanian et al., 2003; Kim et al., 2004)，這是建立用戶與 系統及業者長期關係的重要因素。 綜合以上觀點，本研究提出: H7a: 使用者對推薦系統的信任會正向影響其對系統的滿意度 H7b: 使用者對推薦系統的信任會正向影響其對系統的持續使用意圖 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              研究方法 綜合上述研究假說推導後，本研究之假說整理如下表1： 表1. 研究假說 假說 H1a 使用者對推薦系統的確認會正向影響其對系統的感知個人化 H1b 使用者對推薦系統的確認會正向影響其對系統的感知有用性 H1c 使用者對推薦系統的確認會正向影響其對系統的感知透明度 H1d 使用者對推薦系統的確認會正向影響其對系統的感知享樂性 H1e 使用者對推薦系統的確認會正向影響其對系統的信任。 H1f 使用者對推薦系統的確認會正向影響其對系統的滿意度。 H2 使用者對推薦系統的滿意度會正向影響其對系統的持續使用意圖 H3a 使用者對推薦系統的感知個人化會正向影響其對系統的感知有用性 H3b 使用者對推薦系統的感知個人化會正向影響其對系統的滿意度 H3c H3d 使用者對推薦系統的感知個人化會正向影響其對系統的持續使用意圖 使用者對推薦系統的感知透明度會正向影響其對系統的信任 H4a 使用者對推薦系統的感知有用性會正向影響其對系統的滿意度 H4b H4c H5a H5b H5c H5d H5e H6a H6b H6c 使用者對推薦系統的感知有用性會正向影響其對系統的信任 使用者對推薦系統的感知有用性會正向影響其對系統的持續使用意圖 使用者對推薦系統的感知透明度會正向影響其對系統的感知有用性 使用者對推薦系統的感知透明度會正向影響其對系統感知享樂性 使用者對推薦系統的感知透明度會正向影響其對系統的滿意度 使用者對推薦系統的感知透明度會正向影響其對系統的持續使用意圖 使用者對推薦系統的感知享樂性會正向影響其對系統的信任 使用者對推薦系統的感知享樂性會正向影響其對系統的信任 使用者對推薦系統的感知享樂性會正向影響其對系統的持續使用意圖 使用者對推薦系統的感知享樂性會正向影響其對系統的持續使用意圖 探討消費者對推薦系統的持續使用意圖:以期望確認理論為基礎之研究              研究方法 表1. 研究假說(續) 資料來源: 本研究整理
