過去20 幾年裡，金融資訊系統和技術有許多新的技術進步、有趣的創新和商業 模式的變化。先進的資訊及通訊科技(ICT)在推動和塑造這些創新方面發揮了至關重 要的作用，行動支付是基於此技術的創新業務之一，直目前為止，它一直影響著金融 服務領域。因此，希望透過問卷調查來探討影響消費者使用行動支付服務意圖的關鍵 因素。 整合科技接受模式是目前研究影響全球資訊技術接受度因素最有效和最新的技 術接受模式之一，該模式具有比其他先前模式有更好的性能，並解釋了近70%的使用 技術意圖的差異。這種模式已經在許多技術接受研究中被實證，被認為可用於評估資 訊技術的成功與否。 本研究目的主要是以整合科技接受模式為基礎，加入行動支付系統特徵(移動性、 相容性、便利性、可達性、可兌換性)等變數及干擾變數(性別、年齡)來探討影響消費 者接受使用行動支付意圖之因素為何，期能藉此提供行動支付業者可行之建議。茲將 研究目的整理如下： 一、瞭解消費者對於行動支付的認知。 二、藉由國內外相關文獻、學者提出之理論為基礎，針對行動支付服務目前概況 與問題進行探討，找出影響消費者使用行動支付意圖之因素。 三、根據研究結果提出相關建議，協助行動支付業者瞭解消費者的使用意圖，進 而推出相對應行的行銷策略。 影響使用行動支付意圖之因素研究-整合科技接受模式觀點
