近幾年政府不斷推動金融科技發展，除了鬆綁相關法令外，並開放國際支付機構 進入到台灣市場，導引民眾改變現有付款方式，藉由行動支付取代現金/信用卡，以 提高便利性及付款方式多元化。 過去研究行動支付多結合科技接受模式來探討消費者使用行動支付行為意圖，鮮 少以行動支付系統特徵來進行討論，因此本研究著重以這個特徵來研究，探討行動支 付系統特徵是否是能影響消費者採用行動支付之因素，期望以此結果達到學術及實務 這兩方面的研究貢獻。 一、學術方面 本研究將行動支付系統特徵構面整合到擬議的研究模型中，探討是否會 影響使用行動支付之意圖。未來，在研究新構面時，研究人員應該能夠根據 其特徵將它們與其中一個構面相關聯。此外，本研究期望能指導未來有關影 響行動支付用戶特徵分類的研究方向。雖然本研究確定了這特徵類型，但未 來的研究可以關注影響行動支付用戶更充分和可接受的分類。 二、實務方面 消費者若能自行控制體驗，採用新興技術的意願就會提高，期望藉由本 研究的分析結果，找出影響消費者使用行動支付意圖顯著因素，幫助行動支 影響使用行動支付意圖之因素研究-整合科技接受模式觀點 付業者在開發系統和提供服務方面投入適當的時間，精力和資金，讓行動支 付系統更能夠滿足消費者的需求，進而執行有效行銷之參考依據。 影響使用行動支付意圖之因素研究-整合科技接受模式觀點 第二章 文獻探討 本章節根據研究方向蒐集相關文獻資料，內容分為三小節，包括「行動支付」、「行 動支付系統特徵」及「科技接受模式理論」三項主題進行探討。
