行動支付的類型可分為遠端支付、近端支付與行動收單，遠端支付是指行動裝置 不需要靠近任何感應器、讀卡機，及可以完成支付作業，消費者利用筆電或行動裝置 在網路上使用信用卡、金融卡或是以電子優惠券支付費用完成購物程序皆屬之，例如： 電子商務、行動商務。這類型的支付，消費者需要輸入信用卡或金融卡資料並搭配授 權碼才能進行扣款，遠端支付讓消費者不受時間及空間的限制，可隨時隨地進行資金 移轉，2017 年，IDC 調查報告指出，全球行動支付市場，遠端支付的占比大於近端 支付。 近端支付是指感應式的支付方式，透過空中下載技術(Over-the-air technology； OTA)及代碼化技術(Tokenization)，將實體卡片中的個資儲存於載具內的安全元件或 影響使用行動支付意圖之因素研究-整合科技接受模式觀點 專屬應用程式(APP)中，消費者以行動裝置載具接近感應設備，讓感應設備讀取載具 內卡片資料、完成交易程序，例如：QR Code 支付；NFC 支付皆屬於這類型。不同 於其他支付，近端支付主要用於小額交易或是大眾運輸工具。 行動收單(mPOS)全名為Mobile Point of Sale，主要是在行動裝置(手機、平板)安 裝mPOS 刷卡APP 並搭配藍牙讀卡機，消費者在付款時透過該外掛設備進行刷卡， 並在行動裝置的螢幕上簽名確認。行動收單突破傳統專用刷卡機設備的操作模式，改 以行動裝置作為做為軟體應用和通信平台。行動收單平台因攜帶便利與費用便宜的特 性，所以適用於行動服務業。 行動支付的營運模式主要可分為以電信業者、銀行及獨立第三方為運營主體的行 動支付業務，隨著行動支付逐漸普及，電信業者因具有廣大的客群，所以整合交通、 電子票證、小額支付功能的電子錢包切入市場，例如中華電信的「Hami Pay」、台灣 大電信的「Wali 智慧錢包」。 支付服務本是金融業主要業務之一，近年受到金融科技的影響，電子交易逐漸取 代現金，銀行除了原先與電子商務或行動商務合作的遠端支付外，也推出自家的行動 支付方案，根據金管會的統計，目前共有32 家銀行加入行動支付的行列。 第三方支付是指消費者與賣家進行交易時，消費者先將交易金額匯給第三方平台， 待賣家出貨後，第三方平台再撥款給賣家，其優點為當買賣雙方缺乏信任時，此模式 可保障交易，受限於法規規定，第三方支付只能從事代收代付。 這三類模式各有其優缺點，在行動支付的產業價值鏈中，電信業者、銀行、第三 方服務提供商各自擁有不同的資源優勢，若能彼此分工、密切合作，建立科學且合理 的行動支付業務的運作模式，這樣才能有助於行動支付業務的推廣，實現各個環節之 間的共贏的局面。
