理性行為理論是一個完善的社會心理模型，關注有意識行為的決定因素。從理論 的角度來看，TRA 在解釋行為的能力方面具有直觀性，簡約性和洞察力。理論假設 個人通常是理性的，並且在決定是否執行特定行為之前會考慮他們行為的含義。 理性行為理論認為，個人的行為是由個人行為意圖決定的，基於這個概念，以便 對行為進行最準確的預測，而態度和主觀規範是構成TRA的兩個主要構面(Fishbein & Ajzen, 1975)，這些構面影響行為意圖的形成，一個人對某種行為的態度是屬於個人 影響使用行動支付意圖之因素研究-整合科技接受模式觀點 的，並顯示他或她對表現行為的積極或消極評價，態度是信仰的一種，個人如果相信 做出某項行為會導致積極的結果，就會對行為表現出積極的態度，反之亦然。關注社 會壓力的前因被稱為「主觀規範」，主觀規範通常直接透過要求受訪者表明「重要他 人」是否會贊成或不贊成某一特定行為來衡量(Fishbein & Ajzen, 1975)。 TRA 具有廣泛的適用性且經過嚴格的測試，表明其在預測意志和行為控制下的 穩定性。然而，值得注意的是，當超越邊界時，理論預測行為的能力會顯著下降，理 性行動理論預期行為的界限是(a)行為應該受到意志控制(例如：個人能力和外在因素 不會對預期行動的執行產生重大影響)；(b)意圖的衡量必須與行動，目標，背景和時 間的行為標準相對應；(c)在遵守行為之前，意圖不會改變(Ajzen & Fishbein, 1980)。 為了確保在態度和意圖之間建立牢固的關係，Ajzen and Fishbein (1980)建議，研 究人員應該透過以下方式建立態度和意圖措施之間的對應關係： (a) 一般性：特定的行為和意圖可能只與同樣具體的態度相關聯，全球態度應該 在關注多重行為的情况下進行量測。 (b) 行動：態度和意圖應該指同一行動。 (c) 時間框架：應該透過特定參考行為預期發生的時間範圍來衡量態度。 (d) 目標：行動是針對目標進行的，為了與行為相對應的態度和意圖, 應參照同一 目標來衡量。 圖 2 理性行為理論 資料來源：Ajzen & Fishbein (1975)
