影響使用行動支付意圖之因素研究-整合科技接受模式觀點 計劃行為理論(Ajzen, 1991)是理性行為理論的延伸，它解決了TRA 模型在處理人 們不完全意志控制的行為方面的局限性，TRA 假設行為最重要的直接決定因素是行 為意圖。理論在解釋行為方面的成功取決於行為在意志控制下的程度（即個人可以對 行為進行很大程度的控制）。計劃行為理論除了態度和主觀規範的影響外，加入認知 行為控制(PBC)，以解釋可能影響意圖和行為的個人控制之外的因素，認知行為控制 在計劃行為理論中起著重要作用。態度、主觀規範及認知行為控制影響行為意圖和實 際行為，模型如圖所示，計劃行為理論是解釋和預測行為的最有影響力的理論之一， 已被證明可以預測廣泛的行為。 在計劃行為理論中，人類被認為是理性的。根據此理論，意圖取決於態度，主觀 規範和認知行為控制(Ajzen, 1991)，態度指的是一個人對有關行為進行有利或不利評 估或評估的程度，態度取決於個人對行為的結果或屬性的信念，透過對這些結果或屬 性的評估加權。因此，持有強烈信念，即透過表現行為而產生積極評價結果的人將對 行為持積極態度，反之亦然。主觀規範是指個人認知到執行或不執行行為的社會壓力， 透過規範性信念和遵守動機來實現規範，個人認為重要的人士認為他/她應該表現出 一種行為，並且有動力去滿足那些對象的期望，這將保持積極的主觀規範，反之亦然， 不太願意遵守重要人士的看法的人則具有相對中性的主觀規範。認知行為控制被定義 為個人對執行行為的容易程度的認知，認知行為控制由控制信念決定，這些信念涉及 促進因子的存在與否以及行為表現的障礙，透過其感知能力或每個控制因素對促進或 抑制行為的影響加權，當個人擁有參與行為所需的機會和資源的信念越多時，則對行 為的認知行為控制就愈高。 根據TPB，個人對某種行為的表現取決於他或她執行該行為的意圖。意圖本身就 是對行為的態度、參與行為的主觀規範以及對個人是否能夠成功參與目標行為的看法。 此外，TPB 還包含認知行為控制和行為之間的直接聯繫，鑑於兩個具有相同意圖參與 行為的人，對他或她的能力更有信心的人比有疑慮的人更有可能成功。當態度，主觀 規範和行為控制越強，則個人執行實際行為的意圖就越強，TPB 模型的一個核心概念， 影響使用行動支付意圖之因素研究-整合科技接受模式觀點 個人執行特定行為的意圖強烈表明個人有多麼願意執行實際行為，意圖是該模型的三 個構面的心理社會變數中的因果中介(Ajzen, 1991)。 圖 3 計畫行為理論 資料來源：Ajzen (1991)
