Davis (1989)基於社會心理學理論，包含理性行為理論(TRA)和計劃行為理論(TPB) 發展出科技接受模式(Technology Acceptance Model, TAM)，架構如圖所示，TRA 和 TPB 是行為的一般理論，TAM 擴展了這兩個理論的前因。科技接受模式提出了信念- 態度-意向-行為的因果關係，用於解釋和預測潛在用戶對資訊技術、資訊系統和創新 的接受程度，TAM 是解釋用戶IT 採用行為的第一個也是最具影響力的研究模型之一 (Davis, 1989)。TAM 透過三個因素(易用性，有用性和使用態度)來理解用戶的動機， 一些研究試圖透過提出可能有助於接受技術創新的其他變量來擴展和修改TAM， Venkatesh and Davis (2000)開發並測試了TAM 的理論擴展，稱為TAMⅡ，它解釋了 在社會影響和認知工具流程方面的認知有用性和意圖。Davis (1989)認為認知易用性 和技術的認知有用性是用戶對使用該技術行為意圖和實際使用的態度的預測。認知易 用性透過認知有用性對採用意圖產生直接影響和間接影響，科技接受模式被認為是在 各種IT 環境中技術接受行為的有用模型，並且應用於許多測試用戶對資訊技術的接 受度的研究，其中，認知易用性及認知有用性是科技接受模式中兩個影響個人接受科 技的主要決定性因素。 影響使用行動支付意圖之因素研究-整合科技接受模式觀點 TAM 包含幾個構面，認知有用性是指預期用戶的主觀概率，即使用特定應用系 統會增加他或她在組織環境中的工作績效；認知易用行是指人們相信使用該技術將無 需費力的程度。這兩者都被認為是影響用戶使用該技術的態度的重要因素，使用態度 意指個人對資訊科技使用的態度，當系統的有用性越高，則個人對系統使用的態度越 趨正向。TAM 認為資訊系統的使用是由使用系統的行為意圖決定的，其中使用資訊 系統的意圖取決於個人對使用系統的態度及其認知的有用性。一些研究擴展了這個理 論，以研究TAM 兩種信念構面的前因，Amoako-Gyampah and Salam (2004)認為，最 好能夠理解這些信念構面，因為有助於產出有利於組織的干預措施，最終將導致更多 用戶接受和使用新的資訊系統。反過來，這種態度導致採用資訊系統的行為意圖，從 而轉化為實際的使用行為。認知易用性及認知有用性也受外在變數(個人因素、系統 特性及環境變數)的影響。Davis (1989)研究發現，認知有用性和使用意圖之間的關係 明顯強於認知易用性和使用意圖之間的關係。 TAM 的基本假設是技術使用是一種合理的行動，建立在這個前提下，即用戶的 行為是通過有意識和有意識地處理與技術使用相關的好處來控制的，TAM 結構比其 他理論產生的結構可更好地操作和測試，因此廣受認可且廣泛驗證的技術接受和使用 理論，(Yousafzai, Foxall, & Pallister, 2007)對145 篇關於TAM 的文章進行了探討與分 析，大多數研究發現認知易用性和使用行為之間存在直接關係，認知有用性對行為產 生重大影響意圖。 圖 4 科技接受模式 資料來源：Davis (1989) 影響使用行動支付意圖之因素研究-整合科技接受模式觀點
