參考國外整合科技接受模式相關研究之結果，本研究以UTAUT 為基礎，採用模 型中影響行為意圖的三個構面(績效預期、易用預期、社會影響)。本研究主要在研究 消費者對行動支付使用的行為意圖，「行為意圖」影響「實際使用」之假說不在本研 究探討的範圍，所以將此構面從研究架構中移除。另外，Venkatesh et al. (2003)研究 指出，「促進條件」構面對於「使用意圖」沒有顯著的影響，這個觀點在其他研究也 得到證實(Im, Hong, & Kang, 2011; Nassuora, 2012; Thomas, Singh, & Gaffar, 2013)，故 也將「促進條件」構面排除。 調節變數方面，原始UTAUT 模型包含四個調節變數(性別、年齡、經驗、自願 性)，只保留「性別」、「年齡」兩項調節變數進行探討。其理由，市面上有多款支付 工具可提供消費者做選擇，本研究認為行動支付使用與否是屬個人的自由意志，無關 「自願性」，研究情境與原型UTAUT 的情境有所不同。另外，研究僅針對曾經及現 影響使用行動支付意圖之因素研究-整合科技接受模式觀點 在有使用過行動支付經驗作為受測對象，對於沒有使用行動支付經驗的消費者，無法 測得使用後的「行為意圖」。最後，再加入行動支付系統特徵(行動性、便利性、可達 性、相容性、可兌換性)構面來探討消費者對於行動支付使用意圖之影響。因此，提 出本研究架構。如圖4 所示： 圖 6 本研究模型 資料來源：本研究整理
