本研究之變數操作型定義如下： (1) 績效預期 本研究依據整合科技接受模式理論之概念，將績效預期定義為消費者認 影響使用行動支付意圖之因素研究-整合科技接受模式觀點 為使用行動支付可提升工作效率的程度。 (2) 易用預期 本研究依據整合科技接受模式理論之概念，將易用預期定義為消費體認 使用行動支付的難易程度。 (3) 社會影響 本研究依據整合科技接受模式理論之概念，將社交影響定義為對消費很 重要的人認為應該使用行動支付之影響程度。 (4) 行動性 行動性是行動科技最重要特徵之一，它被定義為在行動中不受時間和地 點的限制，可隨時使用無線網路和行動裝置來存取服務的能力(Au & Kauffman, 2008; Mallat, 2007)，因此本研究將行動性定義為消費者可透過行 動裝置(智慧型手機、平板電腦及穿戴式載具)，在任何時間和地點使用行動 支付。 (5) 可達性 可達性讓消費者可以隨時隨地進行聯繫，並且為用戶提供選擇，限制對 特定人或時間的可達性(Au & Kauffman, 2008; Mallat, 2007)，Kim et al. (2010)研究顯示，行動支付的可達性越高，消費者使用意圖越高。本研究將 可達性定義為行動支付業者可透過行動裝置隨時隨地及時聯繫或提供訊息 通知。 (6) 便利性 技術的便利性讓人們的生活變得更輕鬆改善任務的難度，它包含時間、 地點和執行的便利程度(Yoon & Kim, 2007)，因此本研究將便利性定義為消 費者認知使用行動支付進行付款感到便利的程度。 (7) 相容性 Rogers (1983)在創新擴散理論五個創新的知覺特質，將相容性定義為新 產品與使用者使用現有產品其價值、需求以及經驗相符合的程度。因此本研 影響使用行動支付意圖之因素研究-整合科技接受模式觀點 究將相容性定義為消費者使用行動支付符合現有價值、過去經驗及目前需 求。 (8) 可兌換性 可兌換性係指在健全的國際貨幣體系下，將資金透過兌換機制自由地交 換到其他形式或其他支付系統(Hidayanto et al., 2015)，在國際貿易中，可兌 換性是一個重要因素。因此本研究將可兌換性定義為消費者認為使用行動支 付系統可以進行儲值及轉帳。 (9) 使用意圖 本研究依據整合科技接受模式理論之概念，將使用意圖定義為消費對於 使用行動支付的意願程度。
