在1.1 中我們提到了HWN 和MANET 的一些特性，總結一下大致可以分成三個 問題。 1. 網路中節點會進行不規則移動，且會不斷的有節點加入或退出網路。導致需要耗 費大量資源在更新節點位置、路由發現和維護，造成網路速度延遲和檢索效率低 落。 2. 在大範圍的網路中一定會存在高流量地區與低流量地區。此差異除了造成在高流 量地區的BS 負擔過高外，也容易造成信譽系統的不平衡，容易產生出狡猾節點 或自私節點，在網路中佔用資源卻不願提供資源給其他節點。也會有在高流量地 區的節點可以輕鬆賺取信譽值和信用值，但在低流量地區的節點卻缺乏信用值用 以請求其他節點轉發封包的情況發生。 3. 由於節點間傳輸資料需要依靠其他節點幫忙轉發，但網路中卻有可能存在惡意節 點，有能力進行轉發服務，卻不進行轉發，導致網路缺乏可靠的路由。造成一次 搜尋需要重複發送同樣的封包才能轉發至目標節點，浪費大量資源且網路搜索效 率低下。 因此本研究提出應用於混合式無線網路的信用檢索系統(cRedit-based and 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 Reputation Retrieval, RRR)。希望能改善上述的問題，提高網路的穩定性、流動性與 可擴展性。
