本研究計畫在混合式無線網路的環境中套用RRR 系統，針對傳輸成功率、消耗 資源、網路流動性、可擴展性進行評估。並將RRR 系統與其他混合式無線網路和隨 建即連網路的檢索系統進行比較。證實RRR 系統在網路中的成效。以下為希望可以 達成的貢獻。 1. 為HWN 提供良好的轉發系統，避免惡意節點的路由攻擊。例如將封包丟 棄、不進行封包的轉發。 2. 提高網路資料安全性，資料由節點各自保存，不集中處存在某一個中央伺服 器，避免資料被單一集團或管理者管理。 3. 信譽系統在計算信譽值時並非直接向節點要求歷史資訊，而是由該節點的鄰 居節點提供。這樣可以令計算出來的信譽值更具有參考價值。 4. 使用信譽系統，在節點進行轉發時，為節點提供可靠路由。能在選擇轉發節 點時提供表現優良的合作節點幫忙轉發至目標區域。減少因為封包發送失敗 而產生的資源浪費。 5. 減少因節點經常改變位置而產生的路由維護、資料管理、位置資訊…等成 本。減少移動裝置的資源消耗。 6. 提高網路的資訊檢索成功率和效率，讓網路即使在流量高峰期間也可以快速 且準確的檢索到需要的檔案。 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 第二章 文獻探討
