無線網路分為兩種類型。1.基礎設施網路(infrastructure network) 2. 隨建即連網路 (mobile ad hoc network, MANET)。在基礎設施網路中會存在BS(Base Station)，每個節 點在傳輸時都需通過BS 來達成。因此基礎設施網路會要求BS 需有良好的性能與可 靠性。雖然能提供較快速的服務，但與前述的P2P 網路相同，集中化的結構意味著一 旦BS 停止工作即可造成一片區域的網路癱瘓。MANET 則不會有任何的集中化管理， 節點間可以互相溝通，且需要幫忙轉發封包，即使封包與自身沒有任何關係。但由於 節點在網路中可以往任意方向移動，具有移動性，導致整個網路拓樸會不斷的變化， 節點需付出較大成本來搜尋傳輸路徑。相關研究包括OLSR、ZPR、AODV。 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 OLSR (Optimized Link State Routing) 是基於Link State algorithm 的路由協議。 在Link State algorithm 中，每一個節點都會有一份路由表(Routing Table)，用於紀錄 到網路中其他每個節點的傳輸路徑。鄰居間會定期以廣播的方式交換彼此的路由資訊。 等到節點對整個網路都有一定認識之後，再各自以Shortest Path First(SPF) algorithm 算出傳輸至其他節點的最佳路徑。SPF 是會以最短路徑作為最佳路徑的演算法。但每 個節點不會相交換彼此的最佳路徑表。所以每個節點各自的最佳路徑表並不一定會一 致。OLSR 則是在此基礎上更加改進的路由協議。為了減少廣播的重複訊息，OLSR 新增一種叫做multipoint relays (MPRs)的節點。每個節點會在所有鄰居中選出一些節 點作為MPRs，這些MPRs 專門負責發送和轉傳廣播封包。因為不需所有節點都進行 廣播，所以訊息的重複率與消耗會大幅下降。另外，也只有MPRs 才會做最佳路徑的 計算，所以路由資訊只要存在MPRs 中即可。 AODV(Ad hoc On-Demand Distance Vector Routing)(Perkins & Royer, 1999)是反應 式的路由協議，也就是說AODV 並不會主動的維持網路拓樸，只在需要的時候會發 起查詢。每次發送封包時，封包會記錄來源節點和臨時路徑，到達目標節點後就依照 臨時路徑回傳。若在過程中有節點移動或退出網路導致路徑中斷則重新發送封包。 圖 四 ZRP 結構部分拓樸 資料來源：{Beijar, 2002 ,p3} 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 ZRP(Zone Routing Protocol)(Beijar, 2002)屬於混和式路由協議。ZRP 中每個節點 並不會維護整個網路拓樸，而是只維護以自身為中心的一定區域中的網路拓樸。如圖 四就是一個只記錄節點兩跳範圍內的網路拓樸。這樣的結構可以讓網路在節點接近的 時候提供快速且優秀的服務。若節點距離太遠則以反應式路由方法協助轉發封包。這 樣的結構可以減少維護路由的消耗，在一定範圍內也可以提高網路檢索效率。 GPSR(greedy perimeter stateless routing) (Karp & Kung, 2000)會根據節點位置建立 網路拓樸，並選擇距離目標節點最為接近的節點作為轉發節點。若沒有比自身更接近 目標節點的鄰，則會以右手定則解決此問題。為了簡化網路拓樸，GPSP 會將網路拓 樸依照Gabriel Graph(GG)和Relative Neighbourhood Grapg(RNG)建立起網路拓樸。 因此有學者結合兩者優點，提出混合式無線網路(Shin et al., 2011; Thakur & Dethe, 2017; S. Wu, Sheu, & King, 2013; Y. Wu, Min, & Yang, 2013; Yang & Garcia-Molina, 2003; Yuan & Belding-Royer, 2003)，在MANET 架構中加入BS，每個BS 會管理一片區域 內的節點，但節點間也可以互相溝通。希望能降低BS 的負擔與網路對BS 的依賴性， 同時提高網路的可擴張性與可靠性。目前相關研究所採用的方式大多是透過鄰近的 BS 將封包傳輸至與目標節點最接近的BS，再以MANET 的路由方法將封包送至目標 節點。此方法雖能較快速的將封包傳送至目標節點，但在高流量地區的BS 負擔會比 較高，造成網路壅塞的情況發生。
