在MANET 中，節點在傳輸時，因為不依靠BS 進行傳輸，所以需要其他節點幫 忙轉傳訊息到達目標節點。但若遇到惡意節點(malicious node)就很有可能導致傳輸失 敗。惡意節點行為包括回傳錯誤訊息、不進行轉發…等。所以需先辨別出那些節點有 可能是惡意節點，並加以防範。信譽系統會評估節點行為，將合作節點與行為不當的 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 節點區分開。在搜尋傳輸路徑時，會排除行為不當的節點，以維持網路的穩定性。為 了確保傳輸的成功率，不少學者提出關於信譽系統的相關研究。 NeighborTrust(Gupta et al., 2008)只對鄰近的節點評價，評價越高就會對鄰近節點 提供更多的流量與資源。SRA(Stratified Report Assisted Reputation Administration)(Manikandan et al., 2016)中會從已知的可信賴節點中選出信譽管理員， 由信譽管理員計算節點信譽值，信譽值低於閾值會被列為黑名單並廣播通知其他節點。 節點透過watchdog 觀察其他節點行為並傳至信譽管理員。在(Refaei et al., 2010)的研 究中，節點會觀察鄰近節點的轉發數量與請求數量，並以其比例來判斷節點是否為可 信賴。CONFIDENT protocol (Buchegger & Le Boudec, 2002) 每個節點都監視其鄰居 的行為。如果檢測到可疑事件，則在信譽系統計算後檢查是否超過閾值，如果超過則 從路由表中刪除。 Trust based AODV(TAODV) (Pushpa, 2009)會在AODV 的基礎上對於收到的路徑 進行評價，由於AODV 在廣播後可能會收到多個路徑可供選擇。因此TAODV 可以 觀察路徑上的節點。若路徑上的節點表現良好，便會優先選擇此路徑。選擇評價優量 的路徑進行發送封包的行為。
