市場機制用於輔助信譽系統平衡網路中因為高流量地區與低流量地區差異而造 成的貧富差距。(Relaying & Systems, 2011)將市場機制套用至無線網路，將電腦資源 (流量、空間等)當成市場中流通的貨幣。因此當傳輸訊息時所花費的電力、資源就是 成本。而幫別的節點轉發訊息就可以獲得相應的電腦資源。 (Marbach & Qiu, 2005)提出市場機制來刺激網路中的節點合作，每個節點可以自 由決定其1.發送訊息和轉發訊息的頻寬比例，2.向其他節點收取多少費用來轉發封包。 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 而在MDR(Shen et al., 2015)中，為了平衡高流量地區與低流量地區的貧富差距， 提出兩種方法1.設置價錢上限;2.依其利潤收取稅率並補貼低流量用戶。這兩種方法都 是為了讓低流量地區有更多資源與機會可以進行傳輸。(Poovila, Kavitha, & Philip, 2016)利用市場交易模型(Trading Market Model ,TMM)以電量、資源作為市場交易貨 幣，平衡傳輸消耗電量。 (Chen, Libman, & Leneutre, 2011)採用斯塔克伯格模型(Stackelberg Competition)在 網路的評價系統中。節點會觀察競爭者(其他鄰近節點)的價格和現在網路中的傳輸量 來調整自身的價格來達到利潤最大化。 在RRR 系統中，由於在信譽系統中節點需要花費信用值(Credit value, CV)請求其 他節點幫忙轉發封包，且每個節點都會傾向於向高信譽值(Reputation value, RV)的節 點請求轉發，所以可以將市場機制套用於系統中。以信用值當作市場中用於購買商品 的貨幣，節點提供的轉發封包服務作為商品，節點的排隊長度作為商品的價值參考， 排隊長度太長代表商品供不應求，商品價格上升，也就是請求幫忙轉發封包的代價會 提高，反之則下降。
