在ad hoc network 中，AODV 是主要使用的路由協議之一。因為在AODV 協議 中，節點在路由發現的過程中需要先廣播PREQ 封包並等待其他節點回傳RREP 封 包，以建立起可以到達目標節點的路由。在這樣的架構下存在著一種叫做黑洞攻擊 (Black hole)的安全性漏洞。黑洞攻擊是指在回傳RREP 的過程中，惡意節點不經檢查 路由表即故意回傳錯誤的路由資訊，回傳會導向自身的路由路徑。若節點較慢收到其 他節點的RREP，節點就會向惡意節點發送封包。惡意節點此時就會像是一個黑洞一 樣，吸收來自節點的封包訊息而不轉傳到目標節點，惡意節點可以選擇丟棄封包或修 改封包內容生成虛假資訊。 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 為了防範黑洞攻擊，有學者提出Watchdog 機制(Lal, 2014; Surana, Rathi, Thosar, & Mehatre, 2012; Varshney, Sharma, & Sharma, 2014)。此機制的原理是在轉發封包時， 封包內會記錄封包ID，下一節點位置，目標節點位置和封包到期時間。一旦過了封 包到期時間但緩衝區仍存在該封包即視為該封包已被丟棄。每個節點會對鄰居節點做 評級，評級規則以丟棄封包的比例為準。
