大量的證據證明沉浸體驗可以吸引消費者，積極參與虛擬存在的消費者可能會完 全專注於虛擬互動，並且顯著影響後續態度和購買行為意圖，在社交購物網站中體驗 沉浸狀態的消費者，可能會從社群商務網站購買商品，Mathwick and Rigdon (2004)揭 示了沉浸體驗是一個消費者對於焦點網站和焦點公司態度的重要決定因素，從而增加 了訪問網站的意圖和額外的時間去瀏覽。沉浸體驗會影響消費者在線購物行為 (Marios Koufaris & Hampton-Sosa, 2002)和社交網路遊戲。當消費者充分的在社交購物 網站中互動，具有引人注目的體驗，使消費者們更有可能為他們的虛擬存在從網站購 買產品(Gao & Bai, 2014b; Stephen & Toubia, 2010)。因此，有體驗沉浸比那些沒有體 驗的消費者，擁有更高的滿意度和忠誠度，享受虛擬存在的消費者可能會花費更多的 時間和金錢，去購買社群購物中的產品(Hoffman & Novak, 1996; Qiu & Benbasat, 2005)。 所以本研究提出以下假設： H7：沉浸體驗與社群商務中的購買意圖產生正相關。 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第三章  研究方法
