全球定位系統可以為提供精確的定位，運用在無線網路中可以為節點提供位置資 訊，並以此為根據令網路中的節點可以互相傳輸訊息。GPS 是透過太空中的GPS 人 造衛星，及作為用戶端的接收器來進行定位。最少需要3 顆衛星即可進行三角定位， 就能確定接收器的位置，所能接收到的衛星訊號數越多，位置的準確度就越精確。 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 (Buchli, Sutton, & Beutel, 2012)因為配備GPS 傳感器節點的無線網路其高度空間 覆蓋和長時間運作以及低成本的特性，利用其網路提供的位置資訊來監測地貌的變 化。 (Son, Lee, & Jee, 2003)集成GPS 偽距與訊號到達時間差，並利用卡爾曼濾波器 來估計TDOA 測量誤差。來達到在GPS 衛星數量不足的情況下，提高GPS 定位的 精確度。 (Savarese, Rabaey, & Beutel, 2001) 利用GPS 為節點提供位置資訊，利用節點的 群聚、檢查、迭代細化協同建立可靠的位置資訊，並解決在室內環境下定位不準確 的問題。一旦建立成功，這些資訊就會傳播到更遠的節點，從而允許整個網絡創建 自己的精確地圖。 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 第三章 研究方法 RRR 系統是應用於混和式無線網路的資訊檢索系統，在網路中節點會分為屬於 基礎設施的BS(Base Station)節點和屬於一般節點的其他裝置。節點利用GPS 技術去 取得位置並溝通。因為每個節點的溝通範圍有限，所以節點間如何互相溝通始終是 ad hoc network 中很重要的問題。因此在RRR 系統中，使用BS 來管理範圍內的節 點資訊，並為節點間的溝通提供資訊。因為BS 在網路中擔任重要的角色，所以它 必須是可靠、固定或低移動性的節點。 在本章節中，3.1 會先介紹網路中節點分類與他們的特性與工作。3.2 介紹訊息 傳輸的規則。在RRR 系統中只有下列幾種情況節點需要發送訊息。  節點做跨區域的移動(移入或移出)  分送metadata 至目標區域  請求傳輸檔案
