BS 節點 (Base Station node) 每個區域中心位置都會有一個BS 節點，BS 節點必須是可 靠、固定或低移動性的節點。用於管理區域內其他節點的 資訊。 源節點 (Source node) 持有其他節點所需檔案的節點會被稱為源節點。 請求節點 (Requesting node) 發出搜尋檔案請求的節點會被稱為請求節點。 轉發節點 (Relay node) 所有節點都有可能成為Relay node，當節點收到訊息且此 節點並非訊息目標節點時，此節點會將訊息進行分送轉 發。 中繼資料節點 (Metadata node) 任何持有檔案的Metadata 的節點。 一般節點 (Normal node) 任何非 BS node 的節點皆為 normal node。每個Normal node 都有各自編號。Normal node 依照其轉發的行為模式會 再細分為合作節點(Cooperative node)、自私節點(Selfish node)和狡猾節點(Cunning node)。 合作節點 (Cooperative node) 對於任何請求都會幫助其他節點進行轉發的節點。 自私節點 (Selfish node) 為了節省資源而拒絕幫助其他節點進行轉發的節點，但仍 可以作為請求節點逕行檔案的檢索。 狡猾節點 (Cunning node) 在信譽系統中可能會有一些節點一開始會做為合作節點幫 忙其他節點轉發，但當狡猾節點賺取足夠的RV 與CV 後，為了節省自身資源，它就會開始拒絕幫忙轉發封包。 表格 1 節點類型 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 在RRR 系統中節點類型大致可分為兩種1.BS 節點2.一般節點。BS 節點由於其 負責的工作性質在網路中扮演很重要的角色，需要其功能來維持網路的穩定，所以需 要選出可靠、固定或低移動性的節點作為BS 節點。BS 節點負責的工作有： (1) 幫忙轉發節點的metadata 給 2√𝑁 個節點（N 為區域內所有節點個數）。 (2) 回傳區域內的所有節點的名單給區域內節點。 (3) 紀錄節點信息和處理節點間傳輸訊息的交易，幫忙計算每個節點的CV 增減與RV。 中繼資料節點是指那些持有檔案的中繼資料(Metadata)的節點。Metadata 是指「描 述資料的資料」，在本研究中每個檔案都會產生一份Metadata，並將Metadata 分送至 其他節點儲存，而這些節點就被稱為中繼資料節點。Metadata 在本研究所包含的內容 如下： 資料 定義 節點編號 紀錄持有此檔案的節點編號 節點位置 紀錄持有此檔案的節點的座標位置 關鍵字 (keyword) 關於此檔案的關鍵字，其他節點可以透過這些關鍵字檢索到 此Metadata。 表格 2 Metadata 資料內容 資料來源：由本研究整理 應用於混合式無線網路之信用檢索系統
