信用系統目的是為了鼓勵節點成為合作節點。在此系統中用了Credit Value (CV)。當需要請其他節點轉發封包時，就會降低Credit Value，反之，幫忙轉發封包 則會增加Credit Value。簡單來說可以將CV 當作交易所使用的貨幣，而在請求轉發 的動作就是在進行交易，購買其他節點的轉發服務。每個節點的CV 計算公式如 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 下： CV = 𝐶𝑉𝑏𝑎𝑠𝑒+ ∑ (𝜖𝑙𝑜𝑔2𝐹𝑖(𝐴) × 𝑙𝑜𝑎𝑑𝑖(𝐴) −𝛽× 𝐶𝑉(𝐴)) 𝑡 𝑖=𝑡0 −∑ (𝛿× 𝑅𝑖(𝐴) × 𝐼𝑖(𝐴) 𝑅𝑉𝑡𝑎𝑏𝑙𝑒(𝐴) + 𝛼× 𝐶𝑉(𝐴)) 𝑡 𝑖=𝑡0 (4) 參數 定義 𝐶𝑉𝑏𝑎𝑠𝑒 基礎CV 值，即每個節點初始會有的CV，設定為50 𝑅𝑖(𝐴) 節點A 在一段時間內請求鄰近節點轉發封包的數量 𝐼𝑖(𝐴) 節點A 的鄰近節點轉發節點A 的訊息的數量 𝜖、𝛿、𝛼 常數 𝐹𝑖(𝐴) 節點A 轉發封包數量 𝑅𝑉𝑡𝑎𝑏𝑙𝑒(𝐴) 節點A 的RV 𝑙𝑜𝑎𝑑𝑖(𝐴) 節點A 的排隊長度，也就是等待節點A 轉發的封包數量 𝐶𝑉𝑡ℎ𝑟𝑒𝑠ℎ𝑜𝑙𝑑 CV 的最大值，若CV 計算出來超過threshold，則等於 threshold。目前設置為1000 𝐶𝑉(𝐴) 節點A 當前所擁有的CV 表格 4 CV 公式參數定義 資料來源：由本研究整理 本研究的路由機制會透過信譽系統選擇轉發節點，而在轉發過程中所需花費的 CV 則以市場機制中的供需法則決定。 從公式中可以看出，當節點的排隊長度越長，代表節點處於供不應求的狀態， 所以節點可以收取更高的CV 做為報酬，而當節點的RV 越高，則可以支付越少的 CV 來請求轉發封包。CV 在請求轉發封包的過程中可以為負值，但若想進行下一次 請求，則必須先幫忙轉發訊息直到CV 回正。 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 另外，因為網路中會有富裕地區與貧窮地區的差異，富裕地區代表流量多，轉 發需求多，節點容易賺取RV 與CV。而貧窮地區則很難有幫忙轉發的機會。為了避 免在這樣的情況下導致產生Cunning node，所以本研究採取收稅的機制。每筆交易 都會進行收稅，稅的費用以節點的現有CV 決定，避免有節點囤積資源。請求轉發 服務時節點需多支出現有CV 的一部分，而收取費用時則會被抽取現有CV 一部分 的費用。也就是說當身上CV 越高，被抽取的稅率越重。被抽走的稅會由BS 進行保 管，並用於補助貧窮節點。 圖 十 信用系統運作例子 資料來源：本研究整理 下列是信用系統運作過程的例子(圖十) 假設節點N 要發送請求至節點C，途中經過節點A、B 1. 節點N 發送請求至節點A 2. 節點A 轉傳至節點B，並傳送計算CV 所需資訊至BS，包括： (1). 節點A 的排隊長度 (2). 訊息來源節點(節點N) (3). 訊息目的節點(節點C) (4). 轉傳目標(節點B) 3. 重複上述動作至訊息到達目的節點 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 4. BS 計算出費用並扣除節點N 相應CV ( 𝛿×𝑅𝑖(𝐴)×𝐼𝑖(𝐴) 𝑅𝑉𝑡𝑎𝑏𝑙𝑒(𝐴) + 𝛼× 𝐶𝑉(𝐴)) (公式 (4))，並在固定間格時段增加A 相應CV(𝜖𝑙𝑜𝑔2𝐹𝑖(𝐴) × 𝑙𝑜𝑎𝑑𝑖(𝐴) −𝛽× 𝐶𝑉(𝐴)) (公式(4))
