圖 十三 程式測試流程 資料來源：本研究整理 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 在測試過程的選定搜尋節點步驟中，會選擇複數個節點同時進行檢索，以此達 到現實生活中檢索時可能遇到的壅塞情形。並在達到實驗要求的次數前不斷重複檢 索的動作。在測試過程中會記錄的資料包括： 1. 檢索成功數 2. 測試完畢時的節點狀態，如RV、CV、座標 3. 控制封包數 4. 封包hop 數，用於計算需要幾次轉發封包才能到達目的地 5. 傳輸失敗原因 6. 測試結束時每個區域的節點個數 對於測試結果可以對於下列幾項內容進行分析：  檢索成功率：代表節點搜尋到所需文件的成功率。在傳輸過程中可能會遇 到封包意外掉落、封包傳輸經過惡意節點、節點移動造成的傳輸失敗。這 些都有可能造成檢索成功率的下降。  傳輸成本：傳輸成本是除了檢索封包以外的傳輸封包，包括BS 對於維護 區域內節點資訊所需的控制訊息、節點移動的維護訊息和計算交易時的傳 輸封包。  惡意節點影響：在3.1 中節點內提到的自私節點與狡猾節點都屬於惡意節 點。因為惡意節點會導致網路的傳輸成功率下降，所以如何辨認出惡意節 點是混合式無線網路中非常重要的課題。在本研究中會不斷調整惡意節點 與合作節點的比例來測試惡意節點對於整個網路所造成的影響。  網路擴展性：在實際的網路中無時無刻都會有節點的加入與退出，所以在 模擬中也需要考慮到這些情況。在測試時會不斷的增加節點來測試網路的 檢索成功率與傳輸成本的變化。 應用於混合式無線網路之信用檢索系統  節點貧富差距：RRR 系統應用市場機制希望刺激節點轉發動力。但因為區 域間的流量差異可能會導致貧富差距形成M 型結構。這樣的情況容易令狡 猾節點得利，所以需要檢測每個節點所擁有CV 是否會差異過大或集中在 少數節點身上。 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 第四章 實驗結果與分析 RRR 系統主要用於混合式無線網路的資料檢索，由於在混合式網路中，節點需 要依賴鄰居幫忙轉發訊息，因此RRR 著重在檢索時的封包發送路徑選擇，希望即使 網路中有一定比例的不合作節點也能成功將訊息發送至目標節點。 此次時實驗我們將會與上述提到TAODV 以及加上watchdog 機制的GPSR 做比 較並進行結果探討。本章節會依序介紹本次的實驗環境、實驗變數、評估指標、接 著比較在建立系統所需的訊息成本、惡意節點影響下三個系統所產生的問題，稅收 機制的成效。最後對整個結果進行探討。
