本研究整理先前相關的文獻，得知目前大多數對於直播的研究都以探討遊戲直播 為主，像是關於遊戲直播平台TWITCH 的研究(Nascimento et al., 2014; Sjöblom & Hamari, 2017; Vosmeer, Ferri, Schouten, & Rank, 2016)。雖然過去有研究指出視頻串流 網站(Video Streaming Site)與線上社交並無太大關係(Hamilton, Garretson, & Kerne, 2014a)，但隨著遊戲直播平台TWITCH 的出現，以及即時視頻與即時聊天室的結 合，遊戲、觀眾參與及社群的整合，創造了遊戲玩家的參與式社群的發展。 直播平台透過互動性和即時性的影音以及聊天室的對話功能，讓直播主能夠即 時看到觀眾的反應與回饋，進而隨時調整直播內容。在透過「科技接受模型」、「期 望不確認理論」來探討影響網路直播持續收看意圖的研究中，指出知覺有用性、知 覺易用性、態度和滿意度皆會影響持續收看意圖(曹文瑜&林政坤2009)。觀眾因此 與直播平台組成緊密的粉絲社群，由於即時互動回饋的特性，觀眾得以在直播頻道 中與「直播主」進行直接的互動，同時網友也深知他們的發言也會有其他眾多的觀 眾觀看並獲得回饋，滿足觀眾的娛樂需求。何崇瑋(2016)在專家訪談中也表示，觀 眾觀看遊戲直播有三個主要因素：放鬆、互動、快樂。 根據1.1 研究背景以及上述的說明，可以得知直播平台的功能是非常多元的， 目前光是直播的類型就五花八門，唱歌、跳舞、吃飯等不勝枚舉，新的直播平台接 連成立，市場規模越來越大。伴隨著直播中越來越多的功能被開發，單單是關於遊 戲直播的研究對於整個直播環境而言代表性相對的不足。且本研究在蒐集資料時發 現，探討與網路直播媒體的相關研究較少，也因此使研究範圍較為狹隘，遊戲直播 與直播平台所提供的功能與服務也不盡相同。且現有大多數研究多是衡量媒體環境 對於觀看直播意圖的影響，較少探討其中的消費因素以及觀眾與直播主之間的關 係。 由於社交媒體在使用上通常是免費的，大多數使用者不需要付費查看內容(Lee, Yen, & Hsiao, 2014) 。因此，直播主以及直播平台運作的收益大多取決於觀眾的消 影響網路直播使用者消費之意圖:以正向情緒與情感依戀因素探討 費行為，藉由觀眾在直播中的消費行為來營利，例如:贈禮、訂閱會員、購買相關產 品等等，所以觀眾觀看直播的行為與喜好會直接左右市場規模的規模。 綜上所述，直播已成為現今人們生活中重要的娛樂元素之一，但是伴隨著直播 產業的快速成長，學術界對於直播的研究並不全面，大多還是停留在對於遊戲直播 的研究，顯少會探討到觀眾與直播主之間的關係。本研究融合了心理學上對於粉絲 行為的理論以及情感操控、情感依戀等等有關心理學理論的研究，希望可以透過兩 種領域的結合來做出更精準與多元的研究，協助解釋網路直播觀眾的消費行為，並 希望本研究所開闢的新方向，可以幫助未來的研究者在此方面做更深入的探討，鼓 勵所有的研究人員繼續向此方向發展。 本研究整合目前市面上主流直播平台的功能與資訊，期望可以建立最完整的研 究環境，透過並透過社會認知理論(Social-cognitive Theory) (Bandura, 2001)為主要架 構，使用「依戀理論」(Bowlby, 2012) 與「正向情緒」(Havlena & Holbrook, 1986) 為主要方向了解直播主與觀眾彼此間的情感關係以及觀看直播時觀眾情緒的反饋， 來了解何種動機將影響觀眾的消費意圖，希望藉由本研究可以幫助廣大的直播主更 加了解觀眾的喜好，幫助社交媒體的研究人員和社交媒體開發人員對於直播環境有 更直觀的了解，並協助直播企業瞭解其中的原理，使其開發出更適合使用者的功 能，以彌補現行研究之不足。 綜合上述內容，本研究的研究問題如下: 1. 直播使用者對直播主的情感依戀是否會影響使用者的消費意圖? 2. 對直播主的認同是否會正向影響直播使用者對直播主的情感依戀? 3. 與直播主的互動是否會正向影響直播使用者對直播主的情感依戀? 4. 直播使用者從直播主獲得的資訊價值是否會影響對直播主的情感依戀? 5. 觀看直播時產生的正向情緒是否會影響直播使用者對直播主的情感依戀? 6. 成就共享(Basking in reflected glory) 是否會正向影響直播使用者的正向情緒? 7. 感知控制是否會正向影響直播使用者的正向情緒? 8. 觀看直播時產生的正向情緒是否會影響直播使用者的消費意圖? 影響網路直播使用者消費之意圖:以正向情緒與情感依戀因素探討
