為了證明RRR 系統的效能，將使用Java 來模擬網路運行成效，並與TAODV、 GPSR 等路由方法比較。環境中的實驗設置如下： (1) 網路範圍：地圖為大小100*100，每個節點可偵測到周圍半徑15 單位距離 以內的節點，在RRR 系統中。會將地圖劃分為10*10 的區域。由每個區育 中心的Base Station 管理。 (2) 節點分布：節點平均分布於整個網路中，節點數量為10000 個，並有機會 移動至其他區域。 (3) 節點移動：節點移動的行為由一條執行緒控制，每個節點輪流移動。移動 方向有上、下、左、右四個。每次移動隨機選擇一個方向前進。節點不會 移動到網路範圍外，如果碰至網路邊界將會彈回。節點速度設定如下表： 移動速度 占有比例 40% 30% 30% 表格 10 節點移動速度 資料來源：本研究整理 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 (4) 惡意節點（malicious node）：惡意節點中類分為兩種，自私節點 （selfish node）與狡猾節點（cunning node）。節點的詳細定義如下： 種類 設定 自私節點（selfish node, s） 在檢索文件時，收到轉發請求的封包 會將封包丟棄，完全不參與任何轉發 封包的行為。 狡猾節點（cunning node, c） 在檢索文件時，收到轉發請求的封包 會視自身資源選擇性的將封包丟棄。 在RRR 系統中，狡猾節點會依照自 身CV 是否超過閾值來決定丟棄封包 或轉發封包。AODV 與GPSR 的狡猾 節點則是機率性丟棄封包。 表格 11 惡意節點定義 資料來源：本研究整理
