本次研究的成功率，針對搜索節點發出檢索訊息並獲得回傳訊息識別為成功， 若封包被中途丟棄，搜索節點無法取得回傳訊息則是視為失敗。我們將網路中的自 私節點與狡猾節點逐步增加，觀察系統的成功率。 圖十四 自私節點對網路成功率的影響 資料來源：本研究整理 0% 5% 10% 15% 20% 25% 30% success rate(%) selfish node rate RRR TAODV GPSR/watchdog 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 由於自私節點在檢索時，收到請求轉發的封包時會將封包丟棄。因此若在網路 中自私節點所佔比例愈多，無可避免的訊息檢索的成功率會越低。 在RRR 系統中，節點會根據周圍節點的RV 來判斷鄰居是否可信賴，RV 越高代 這個節點越可靠。RV 根據此節點的過去行為來得出。因此若自私節點在此系統中越 久，因為對於轉發行為的不合作，他的RV 會越低，RRR 以此來偵測出自私節點。 在原本的AODV 中以廣播的方法來搜尋路徑，路徑的選擇以hop 數最少來做為 標準。在Trust AODV(TAODV)中在此基礎上對於每條路徑去做評價，並選擇評價最 好的路徑去做傳輸。若路徑中有節點為自私節點不進行轉發動作則會降低路徑的整 體評價。 GPSR 在watchdog 機制下，每個發送訊息的節點都會去偵測下一節點行為，若 下一節點是自私節點，並將封包丟棄則會將此自私節點紀錄在名單中，並重新建立 網路拓樸。被記錄在名單的節點不會被發送訊息節點再選為轉發的節點。 在圖十四中可以觀察到RRR 可以在有網路中有3 成自私節點時仍保持60%以上 的成功率而TAODV 降至50%以下。TAODV 在路徑的選擇上，不同於GPSR、 RRR，TAODV 是對整條路徑的可信賴度作評價。因此若路徑中表現良好的節點越 多，這條路徑被選為轉發路徑得機率越高。雖然TAODV 會經由評比路徑來提高檢索 成效，但由於是對路徑的”整體”作評價，敏感性會較不如RRR 系統。例如現在節 點對外進行廣播尋找路徑，接著有2 條路徑回傳，假設路徑A 中有自私節點，那節 點可以選擇到沒有自私節點的路徑B 進行傳輸。但是當兩條路徑都有自私節點時， 節點就無法辨識出來了。尤其在TAODV 中路徑的搜尋方式是以廣播來尋找，自私節 點也很容易被列入路徑中，導致傳輸失敗。 GPSR 在此情形下更降至20 以下。GPSR 雖然可偵測下一節點的行為並列入黑 名單中，但整個網路的節點是會不停的移動的，因此周遭的節點也會不停變動。所 以無法準確預防自私節點的行為。 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 圖 十五 狡猾節點對傳輸成功率的影響 資料來源：本研究整理 為測試狡猾節點位於系統的影響，AODV 與GPSR 的狡猾節點設定為隨機丟棄 封包，在這兩個系統中的狡猾節點在收到轉發封包時會有50%的機率丟棄封包。 RRR 系統中的的狡猾節點會在CV 超過閾值就會丟棄封包，實驗中閾值設定為 150。也就是說如果當狡猾節點收到封包時，會先檢查自身的CV，如果CV 沒有超 過設定的閾值，狡猾節點會依照正常流程將封包轉發出去。若CV 有超過閾值，此 時狡猾節點便會將收到的封包丟棄而非轉發，因為狡猾節點判斷自己有足夠的CV 去發送檢索的封包，為了節省自身資源而不參與轉發行為。 圖十五中說明雖然與自私節點相比對於網路封包傳輸的影響比較小，但對於聲 譽系統來說，是一種更加難以甄別排除的惡意節點。GPSR 只有在狡猾節點真正丟 棄封包時才能觀察到。而TAODV 對於狡猾節點的識別能力與GPSR 相比來說略 強，因為TAODV 是以路徑中的每個節點以往的行為做為判斷依據，若狡猾節點有 0% 5% 10% 15% 20% 25% 30% success rate(%) cunning node rate RRR TAODV GPSR/watchdog 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 丟棄封包的紀錄便會降低評價。 但在RRR 系統中，若節點有檢索檔案的需求，便需要經由轉發其他節點的封包 來獲取CV。再經由付出CV 進行檢索。因此可以杜絕一部分狡猾節點的影響。 圖 十六 惡意節點對傳輸成功率的影響 資料來源：本研究整理 圖十六將前面提到的兩種惡意節點(malicious node)，也就是狡猾節點與自私節 點一併放入網路中。自私節點與狡猾節點的比例為1：1。例如惡意節點佔網路中的 節點的10%時，會有5%是自私節點，5%是狡猾節點。可以觀察到仍是RRR 系統的表 現最為優秀。 0% 10% 20% 30% 40% success rate(%) malicious node RRR TAODV GPSR/watchdog 應用於混合式無線網路之信用檢索系統
