本研究將討論在系統運作時所需的成本。並分成三個部分進行討論，分別是控 制訊息、空間複雜度及時間複雜度。控制訊息是指建構成本與維護模型運作所需， 節點之間交換訊息的總量、空間複雜度是每個節點資料的儲存空間需求，而時間複 雜度是節點傳輸時所需運算次數。成本運算以一次請求作為一單位，運作成本如下 表所示： 控制訊息 空間複雜度 時間複雜度 RRR O(𝑛𝑥) O(𝑥) O(𝑥) TAODV O(𝑥𝑛) O(𝑥𝑛) O(𝑥𝑛) GPSR O(𝑛𝑥) O(𝑛) O(𝑥) 表格 12 成本比較表 資料來源：本研究整理 RRR 的控制訊息主要為計算RV，與區域間移動的訊息交換。RV 值由Base Station(BS)計算。BS 位於區域的中心，會蒐集節點的檢索與轉發訊息並進行計算。 另外，因為每個區域的節點都由BS 管理，x 為鄰居節點的數量，因此控制訊息的最 大上限為O(𝑛𝑥)。每個節點都只需知道區域內鄰居的訊息就可以找出最佳的傳輸對象 因此空間與時間複雜度皆為O(𝑥)， AODV 的控制訊息主要是廣播的訊息，根據AODV 的機制，節點發送訊息時會 先檢索路由表，若沒有路由表中沒有路徑可以傳輸時，便會對鄰居進行廣播的行 為。其他節點收到廣播訊息後會也會先搜尋路由表，若沒有資訊則繼續廣播。持續 這個動作直到目標節點收到訊息，因此控制訊息為O(𝑥𝑛)。雖然節點在收到重複的廣 播訊息會丟棄該訊息，但不斷廣播的動作仍帶來相當大的消耗。節點會將路徑資訊 記錄下來，並以此作搜索，因此空間與時間複雜度最差的情況會是O(𝑥𝑛) GPSR 控制訊息主要是在建立路徑的訊息。由於GPSR 系統會預先與鄰居建立 路徑，而非檢索時建立，因此當每當節點移動後便需要再重新建立拓樸，因此控制 訊息為O(𝑛𝑥)。此行為在移動節點的系統中消耗相當多資源。另外GPSR 需先知道每 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 個節點位置才能進行傳輸，因此空間複雜度為O(𝑛)，而傳輸時會針對鄰居資訊作檢 索，因此時間複雜度為O(𝑥)。
