RRR 系統中惡意節點與一般節點RV 值差異，一般節點與惡意節點的比例為 6：4，惡意節點中的自私節點與狡猾節點的比例為1：1。也就是自私節點與狡猾節 點各佔網路中所有節點的20%。水平軸的time 以檢索次數作為標準，100 次檢索為 一個週期。並觀察一般節點與惡意節點的平均RV。 圖 十八 節點平均RV 資料來源：本研究整理 在圖十八中可以看出在一開始網路初始狀態時，所有節點的RV 會呈現短暫上升 的情形。這是因為在初始狀態時，所有節點的RV 都還是初始值，所以在檢索檔案 時，還無辨別出那些節點為一般節點，那些節點為惡意節點。此外狡猾節點也會作 為一般節點進行轉發行為以獲取CV，在獲取足夠CV 後才會停止轉發的行為。因此 0.1 0.2 0.3 0.4 0.5 0.6 0.7 0.8 0.9 RV time malicious node cooperative node 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 在網路初始時，節點的RV 曲線會呈現上升的趨勢。但在之後節點便可以區分出那些 節點為惡意節點，並在轉發封包時，避開這些節點。而網路中的惡意節點在不轉發 封包或沒有接收到轉發封包請求情況下，仍不斷地發送檢索請求的話，便會導致RV 的下降。 由於是以隨機的方式選取仍有能力進行檢索的節點，因此一般節點的轉發數與 檢索數在網路運行一段時間後會趨近於平衡，所以RV 最後會趨近於0.5 系統中惡意節點與一般節點CV 值差異。一般節點與惡意節點的比例為6：4， 惡意節點中的自私節點與狡猾節點的比例為1：1。 圖 十九 節點平均CV 資料來源：本研究整理 圖十九可以觀察到網路中的惡意節點CV 低落，因為惡意節點沒有(或較少)轉 發行為，導致節點只有在花費CV，而沒有賺取CV。以這樣的機制，這樣可以減少 CV Time malicious node cooperative node 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 惡意節點的檢索次數。 圖 二十 稅收機制成效 資料來源：本研究整理 為避免系統中節點賺取CV 的速度太快，造成大量的狡猾節點產生，導致 系統的檢索效率下降，因此本系統採取了一定程度的稅收機制。稅收機制會根據節 點本身的CV 而收取不同稅收。根據圖二十可以看出稅收機制的成效。有無稅收機 制的對於檢索成功率影響約莫在15-20%之間。 收稅對於節點CV 的影響，水平軸的time 以檢索次數作為標準，100 次檢索為 一個週期。 0% 5% 10% 15% 20% 25% 30% 35% 40% RRR with tax RRR without tax 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 圖 二十一 稅收機制對節點CV 影響 資料來源：本研究整理 根據圖二十一的結果可以看出當沒有稅收機制時，節點CV 會不斷增長，甚至最 後可至超過本次實驗中所設定的狡猾節點閾值。而在加上稅收機制後節點CV 則可以 維持在50-60 間，可以看出對於避免產生狡猾節點產生的功效。 經實驗發現，越靠近網路邊界的區域貧窮節點的比例越高，為了測試稅收機制 的成效，本研究將整個網路區分為兩個區域，Border region 與 Center region，網路 邊界區域為Border region，中心區域為Center region，兩者面積相同，如圖二十 二所示： CV time node CV(with tax) node CV(without tax) 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 圖 二十二 區域設定示意圖(非實際比例) 資料來源：本研究整理 表格 13 Percent of Nodes (Without tax policy) 資料來源：本研究整理 從表格12 與表格13 可以看出，稅收機制成功起到平衡富裕與貧窮節點的功 能。在稅收機制的作用下，富裕節點大量減少，取而代之的是CV 位於30 至100 間 CV Border region Center region <30 43.7 19.4 30-100 2.7 5.9 >100 4.2 24.1 CV Border region Center region <30 32.4 30.3 30-100 16.1 20.5 >100 0.1 0.6 表格 14 Percent of Nodes (With tax policy) 資料來源：本研究整理 應用於混合式無線網路之信用檢索系統 的節點。這代表狡猾節點的CV 會比較難達到閾值，而位於比較邊界區域的節點也 有比較多機會可以進行檔案檢索。
