因現代社會的個人化電子裝置普及，而且都具備聯網功能，像是智慧型手機 iPad、筆記型電腦等。因此大型的無線混合式網路便可以在這樣的社會背景下發揮 其特長。但在混合式網路中最大的挑戰就是網路的穩定性。因在混合式網路中，需 要依靠網路中得其他用戶作為訊息的儲存點或是做為中繼點轉發封包。因此若有用 戶為節省自身資源，例如電力、流量等，將會導致網路的檢索效率不彰。因此如何 避免選擇這些節點做為中繼節點便是本次研究的目標。 RRR 提出的演算法，是基於節點過去的行為進行評價。並以此為基礎排除在網 路中佔用資源卻不提供服務的節點。節點的評價由區域中央的Base Station 進行計 算，因此是可信賴的評價依據。另外，藉由Credit Value 的設定減少自私節點所占用 的服務。再以稅收機制對於狡猾節點與極端的可能出現貧富差距情形進行平衡。通 過節點的活動紀錄來調整這些數值，來達到偵別惡意節點，並將資訊順利傳送至目 標節點得目的。 RRR 不會耗費成本去對每個節點測試是否為惡意節點，而是通過觀察節點在網 路中的過去行為建立評價機制。因此在搜尋時不必慢慢測試節點是否是惡意節點， 然後才進行傳輸。因此可以節省下大量成本，搜尋的效率也更高。 應用於混合式無線網路之信用檢索系統
