用卡，並依照指示填寫相關資料後即完成設定。付款時只需將手機靠近感應式刷卡機， 直到螢幕顯示成功即可輕鬆完成交易。 5. 台灣Pay/台灣行動支付 台灣Pay 是財金資訊股份有限公司推出的行動支付服務，也是近年來政府大力推 廣的行動支付平台，其涵蓋了遠端支付及近端支付，除了提供購物、繳費、繳稅外， 也有轉帳、提款等功能。使用者只要下載「台灣Pay」app，註冊會員成功後就能綁定 金融卡或信用卡，付款時只需開啟app 出示條碼或QR code 給店家進行掃描或將手機 靠近讀卡機螢幕即交易完成。 以創新擴散理論探討消費者使用行動支付行為意圖之研究 6. Samsung Pay Samsung Pay 是韓國三星電子推出的行動支付平台。大部分三星手機機型的 Samsung Pay 服務是將NFC 技術與磁訊號安全傳輸(Magnetic Secure Transmission, MST)技術二合為一，能夠實現完全取代金融卡的技術。使用者只要下載「Samsung Pay」 app，註冊會員、掃描要綁定的信用卡，並依照指示填寫相關資料後即成功完成綁定。 付款時可以使用指紋解鎖或輸入解鎖碼，並將手機靠近讀卡機螢幕，即可輕鬆完成交 易。MST 磁條感應技術主要是將手機靠近在磁條刷卡機右側卡槽；而NFC 近場無 線通訊技術則是將手機靠近 NFC 讀卡機上方。 7. 橘子支付 橘子支付GAMA PAY 是橘子集團推出的行動支付平台，可使用領域包括停車繳 費、北市繳水費、特定台北市聯合醫院繳費、台北市立學雜繳費等都可以使用橘子支 付來付款交易。若與三五好友吃飯聚餐，也有快速分帳的功能，避免找一堆零錢的困 擾。除了支付功能外，還額外多了可以綁定銀行帳戶、儲值、轉帳等功能。使用者只 要下載「橘子支付」app，註冊會員、進行實名驗證成功後即可綁定信用卡，付款時 只需開啟app 選擇付款方式，出示條碼或QR code 給店家進行掃描後即交易完成。 8. Pi 拍錢包 Pi 拍錢包是由網路家庭PChome online 子公司－拍付國際資訊股份有限公司所 推出的行動支付平台。其主要功能除了停車繳費即活繳費外，還有點餐功能，拿起手 機直接點餐外帶，如果不想出門也可以透過「有無外送」服務直接點餐快速送達。使 用者只要下載「Pi 拍錢包」app，註冊會員、進行實名驗證成功後即可綁定信用卡， 付款時只需開啟app 選擇付款方式，出示條碼或QR code 給店家進行掃描後即交易完 成。 以創新擴散理論探討消費者使用行動支付行為意圖之研究 表 2-1 台灣常見行動支付一覽表 領域 代表業者 產品圖示 支付方式 通訊軟體 LINE Pay 圖片來源：Google Play 掃描支付/ 信用卡綁定 行動設備 Apple Pay NFC 感應支付/ 信用卡或金融卡綁定 其他 街口支付 圖片來源：Google Play 掃描支付/ 信用卡綁定/ 銀行帳戶綁定 其他 Google Pay 圖片來源：Google Play NFC 感應支付/ 信用卡或金融卡綁定 資料來源：本研究整理 以創新擴散理論探討消費者使用行動支付行為意圖之研究 表 2-2 台灣常見行動支付一覽表 領域 代表業者 產品圖示 支付方式 政府 台灣Pay 圖片來源：Google Play NFC 感應支付/ 掃描支付/ 信用卡或金融卡綁定/ 銀行帳戶綁定 行動設備 Samsung Pay 圖片來源：Google Play NFC 感應支付/ 信用卡或金融卡綁定 遊戲 橘子支付 圖片來源：Google Play 掃描支付/ 信用卡綁定/ 銀行帳戶綁定 電商 Pi 拍錢包 圖片來源：Google Play 掃描支付/ 信用卡綁定/ 銀行帳戶綁定 資料來源：本研究整理 以創新擴散理論探討消費者使用行動支付行為意圖之研究
