Rogers(1995)創新擴散的過程中有四個主要元素：「創新」(Innovation)、「傳播管 道」(Communication Channel)、「社會體系」(Social System)及「時間」(Time)，這些元 素決定了創新在社會中被接受的速度。 1. 創新：個人或組織對創新事物特質的認知，會影響他們是否採用新事物，通 常創新事物具備下列幾項特質，如下表2-3 所示。 表 2-3 創新特質及說明 特質 說明 相對優勢 (Relative Advantage) 使用創新產品比舊產品更有效率、更優秀。使用 者所認知的創新產品優勢越多，則使用此產品 的速度就越快，即擴散速度會越快 相容性 (Compatibility) 創新產品與使用者的價值觀、自身經驗及個人 需求的契合程度。當使用者不需要改變自己來 配合新創產品，就有可能提早使用此產品。 複雜性(Complexity) 使用者對新創產品若感覺難以使用及理解上有 困難，就會延遲使用此產品的時間。 試用性(Trialability) 創新產品被試用的程度會影響其使用意願。當 新創產品能讓使用者先進行試用，甚至免費獲 得試用，就有利於使用者使用此產品。 可觀察性 (Observability) 創新產品的功能或效益能明顯的被觀察到，此 產品資訊流通的速度也會越快。 資料來源：Rogers (1995) 以創新擴散理論探討消費者使用行動支付行為意圖之研究 2. 傳播管道：無論是哪一種新的發現或創新，相關資訊都必須經過適當的傳播 管道來流通，並將其傳播管道分為大眾傳播媒體(Mass Media Channels)、人 際的溝通(Interpersonal Communication)。 3. 社會體系：社會體系是指一群相互關聯的單位，包括個人、非正式團體及公 司組織等，一起參與解決共同問題，並達成目標。社會體系中的社會結構 (Social Structure)能促進或抑制創新擴散的活動。 4. 時間：在創新擴散過程中會存在於創新決策過程、接受創新相對時間早晚以 及創新採用的接受率。Rogers (1995)認為個人的創新決策過程是一種個人或 集體的決策行為，從一個創新的知識形成創新的態度，到採用決定之過程， 有五個重要步驟，依序為，知識(Knowledge)、說服(Persuasion)、決策(Decision)、 實踐(Implementation)、確認(Confirmation)，如下圖2-1 所示。 圖 2-1 創新擴散模式 資料來源：Rogers (1995) 以創新擴散理論探討消費者使用行動支付行為意圖之研究
