Networking Sites) 社群網路服務改變了人們之間的溝通方式(Wang, Yu, & Wei, 2012)。社群網站被 定義為基於網際網路的服務，創造了一個可以讓人們建立自己的個人資料和網路的環 境，同時允許他們瀏覽、訪問他人的個人資料(Boyd & Ellison, 2007)。社群網站為消 費者提供了一個有效且強大的聯繫管道，可以創建公開的個人資料、建立個人網路並 公開展示人際評論(Lenhart & Madden, 2007)。在沒有地理和時間限制的情況下，消費 者可以輕鬆快速地與他們的朋友交換與產品相關的訊息和意見，並有可能覆蓋在產品 或品牌中有共同利益的全球受眾(Graham & Havlena, 2007)。隨著社群網站上的新應 用，消費者做出購買決策和與社交網路成員互動的方式發生了根本性的變化(Hung & Li, 2007)。社群網站不僅增強了消費者的線上體驗外，還改變了他們的線上期望。 網際網路透過各種平台促進了電子口碑通訊，社群網站和其他電子口碑平台之間 存在一個主要區別。在社群網站出現之前，電子口碑只發生在相互不認識的人之間， 因此理解評論的可靠性相對來說是困難許多的(Schindler & Bickart, 2005)。在網際網 路上搜尋訊息的消費者可以究產品和公司提出許多建議，但不知道訊息的可信度如何， 確定訊息可靠性的唯一有利的工具僅只限於評論的數量(Park et al., 2007)。然而，隨著 社群網站的出現，人們開始在網際網路上使用自己的身分進行交談。儘管透過線上評 論，匿名人士仍然繼續使用電子口碑，但社群網路帶來了一種新的視角，因為它允許 電子口碑在已經相互了解的人之間發生。消費者找到了一個很好的機會，可以與他們 的朋友、熟人或陌生人一起傳達和討論他們對產品、服務或品牌的看法和經驗(Moran, Muzellec, & Nolan, 2014)，這就是社群網站被認是電子口碑絕對合適的平台之原因 (Canhoto & Clark, 2013; Kim, Sung, & Kang, 2014; Knoll & Proksch, 2017)。近期的研究 也表明，消費者越來越多地使用社群網路服務來獲取有關不熟悉品牌的訊息(Barreda, Bilgihan, Nusair, & Okumus, 2015; Goodrich & De Mooij, 2014; Schivinski & Dabrowski, 2014)。此外，由於使用者更有可能使用真實姓名而不是暱稱來使用社群網站帳戶，因 探討電子口碑對於消費者購買意圖之影響：以資訊採用模式為基礎之研究 第二章 文獻探討 此匿名的問題已經得到解決。此一重要特徵轉變了向網際網路提供離線口碑的感覺。 因此，在社群網站平台上傳達電子口碑可能比在其他線上平台上傳達的電子口碑更能 影響消費者的購買意願。因此本研究從背景和其他面向探討社群網站中電子口碑對消 費者購買意願的影響。
