電子口碑的溝通包括基本訊息的傳輸，訊息的影響可能因個人重視的面向不 同，相同的訊息內容對於接收者之間也會有不同的看法(Cheung, Lee, & Rabjohn, 2008; Cheung et al., 2009; Sussman & Siegal, 2003)。為了理解人們如何將接收到的訊 息內化，先前的研究主要把重點放在訊息採用的過程(Nonaka, 1994)。在過去的訊息 系統文獻中，研究人員應用基於科技接受模式(Technology Acceptance Model, TAM) (Davis, 1989) 和理性行為理論(Theory of Reasoned Action, TRA) (Fishbein & Ajzen, 1975)瞭解人們如何透過思想或訊息所影響(Ajzen, 1985; Davis, 1989)。 本研究以Sussman and Siegal (2003)整合科技接受模式(TAM) (Davis, 1989)與推 敲近似模式(Elaboration Likelihood Model, ELM)(Petty & Cacioppo, 2012)，建立的資 訊採用模式(Information Adoption Model, IAM)為基礎。該模式共四個構面分別為： 論證質量、來源可信度、資訊有用性和資訊採用，如圖2-1。 圖 2-1 資訊採用模式(IAM) 探討電子口碑對於消費者購買意圖之影響：以資訊採用模式為基礎之研究 第二章 文獻探討 以下為資訊採用模式四個構面之解釋： 1. 論證質量(Argument Quality)指訊息可以說服人的強度，消費者認為資訊的論證質 量越高，則其認知該資訊是越有用的。 2. 來源可信度(Source Credibility)指相信評論的觀點與專業程度，是接收者認知訊息 來源是可信的，並非訊息本身。消費者認為資訊的來源可信度越高，則其認知該 資訊是越有用的。 3. 資訊有用性(Information Usefulness)指資訊被認為是具有價值和有幫助的。消費者 認為資訊有用性越高，則採用該資訊的意圖就越高。 4. 資訊採用(Information Adoption)指人們有目的使用資訊，資訊採用是一種主張想法 和行為。 研究假設人們可能受到兩條分別為中心路徑和邊陲路徑之訊息的影響，中心路徑 意旨訊息中論證質量，而邊陲路線指的是來源可信度(Cheung et al., 2008; Shu & Scott, 2014; Sussman & Siegal, 2003)。在中心路徑中，消費者密切關注線上相關建議的內容 質量，而當產生意見時，消費者喜歡提出較強且足以說服他人的論據(Petty & Cacioppo, 2012)。在邊陲路徑中，消費者傾向於非內容的捷徑和最佳的來源可信度。 此研究表明訊息的有用性和來源可信度對消費者的訊息採用產生重要的作用。該 模型特別關注於訊息對電腦媒介溝通(Computer-mediated Communication, CMC)之影 響，因此許多研究認為該模式可應用於電子口碑之研究(Cheung et al., 2008; Cheung et al., 2009; Shu & Scott, 2014)。Cheung et al. (2008)將此模式應用於線上討論論壇上，而 Shu et al. (2014)在社交媒體背景中也應用該模型。由於本研究主要以社群網站中的電 子口碑為研究情境，因此認為資訊採用模型(IAM)適合應用在本研究中。 探討電子口碑對於消費者購買意圖之影響：以資訊採用模式為基礎之研究 第二章 文獻探討
