電子口碑論證質量是指消費者對於在網路平台或評價網站上所搜尋到相關產品 的電子口碑，其說服人的強度(Bhattacherjee & Sanford, 2006)。Petty and Cacioppo (1986) 的研究將論證質量以接收者對訊息的看法，分成強訊息(strong message)與弱訊息 (weak message)，當接收者對訊息所產生的想法偏向有用、喜愛則稱為強訊息；偏向 無用、不喜歡則稱為弱訊息。口碑的質量可以根據其可信度(credibility)、客觀性 (objectivity)、及時性(timeliness)以及充分性(sufficiency)等構面來進行衡量(Bailey & Pearson, 1983; Mahmood & Medewitz, 1985)。 對於電子口碑論證質量較高的訊息或評論通常是較為客觀且容易瞭解的，因為該 訊息會被認為是有用且具有說服效果的。相較之下，論證質量較低的訊息或評論通常 會被消費者認為是主觀且不可靠的。且高論證質量更能幫助消費者對於其產品更具有 信服力以及擁有正向之觀點(Petty & Cacioppo, 1986)。因此，相較於低論證質量，高 論證質量的訊息或評論更容易使消費者產生信心，進而影響其購買意圖(Sussman & Siegal, 2003)。Coulter and Punj (2007)在進行口碑態度形成的研究發現，高質量的口碑 訊息可以幫助訊息接收者區別其他資訊，也就是說口碑品質較好的評論，較容易受到 潛在消費者的重視，進而投以更多的關注。 更多的訊息使消費者能比較產品且增加購物樂趣，並允許他們做出更好的購買決 策(Ahn, Ryu, & Han, 2004)。Pitta et al. (2005)研究中表明，社群網路中的訊息量大且來 源多樣化，消費者在線上取用訊息或評論也相對來的輕鬆，因此他們可以更容易的獲 得該產品的資訊，並根據各種標準來評估該論證的質量。Cheung et al. (2014)也指出， 探討電子口碑對於消費者購買意圖之影響：以資訊採用模式為基礎之研究 第二章 文獻探討 相關性、及時性和全面性是電子口碑訊息的主要特徵，也影響者消費者對有用性和可 信度的看法。 在社群網站中的訊息、評論大多來自於其他擁有該產品或服務經驗的消費者所提 供，相較於產品公司行銷人員所提供的推薦訊息，社群網站的論證質量可能比其他電 子商務網站相對來的更重要。綜合上述文獻，本研究將探討在社群網站中，論證質量 對電子口碑訊息有用性和電子口碑認知可信度是否有顯著影響。
