專業是指能夠提供正確訊息來源的廣度且被期望能提供說服力，因為訊息接收者 通常沒有能力或動力在去驗證或檢查此來源說法的真實性(Bristor, 1990)。當消費者對 於產品訊息或評論感到困惑時，他們往往只信任最有經驗和知識淵博的消息來源 (Forouzanfar et al., 2016)。消費者通常對專家具有一定的信任度，因為專家代表了具 有更高專業知識的人，且能有效執行產品相關任務的能力(Alba & Hutchinson, 1987)。 此外，專家能確保訊息的正確性，擁有高度專業知識的人，對於如何選擇市面上多種 產品方面，擁有比較多的見解與知識(Gilly, Graham, Wolfinbarger, & Yale, 1998)。 線上討論平台中，由於缺乏先前的互動以及對訊息傳播者身分不熟悉，消費者很 難確定訊息傳播者的專業知識和可信度(Xu, 2014)。然而，社群網站允許從現有的聯 絡人中檢視電子口碑訊息(Chu & Kim, 2011)，不僅如此，社群網站上訊息推薦者的相 關提示，如個人資料，基本上都可以是公開的，不僅提高訊息的可用性也幫助消費者 評估訊息的有效性，從而影響採用該訊息於他們的決策中(Park, Xiang, Josiam, & Kim, 2014)。Cheung et al. (2008)以線上論壇為研究背景提出，推薦訊息的專業程度對消費 者感知訊息的有用性的關係。Cheng and Ho (2015)在具有社群網路功能的網站研究中 證實，電子口碑傳播者的專業知識對消費者是否認為該訊息有用性的正向影響。綜合 上述文獻，本研究將探討在社群網站中，來源專業程度對電子口碑訊息有用性和電子 口碑認知可信度是否有顯著影響。 探討電子口碑對於消費者購買意圖之影響：以資訊採用模式為基礎之研究 第二章 文獻探討
