訊息有用性是指人們認為使用新訊息可以改變他們的表現或行為意圖(Bailey & Pearson, 1983; Cheung et al., 2008)。Cheung et al. (2008)將其定義為感知電子口碑訊息 是有用的，並在研究中證實，訊息有用性與消費者決定採用來自於線上論壇的訊息密 切相關。消費者透過篩選過程為審核分配一定程度的有用性，其中排出了無關的訊息， 僅考慮有用的訊息(Purnawirawan, De Pelsmacker, & Dens, 2012)。此外，電子口碑訊息 的有用性使消費者能學習、修正他們的態度和購買決策(Park & Lee, 2009; Wang et al., 2012)。Gunawan and Huarng (2015)研究證實，社群網站上的病毒式上市產品的高度購 買意圖可能來自具有高度感知有用性的病毒式訊息。消費者在社群媒體中能接收大量 的電子口碑訊息，進而發現更有用的建議、評論，從而採用訊息並增加他們購買該產 品的意圖(Erkan & Evans, 2016)。綜合上述文獻，本研究將探討在社群網站中，電子口 碑訊息有用性對電子口碑訊息採用是否有顯著影響。
