電子口碑認知可信度是指訊息接收者對於所接收到的訊息、資訊或評論是可相信 的、確切的、真實的(Nabi & Hendriks, 2003; Tseng & Fogg, 1999)。Wathen and Burkell (2002)認為，訊息來源可信度、訊息的內容以及接收者的特性是影響接收者判斷資訊 可信度的關鍵因素。並指出訊息說服過程中的一個關鍵的早期階段是接收者對訊息可 信度的判斷，這決定接收者從訊息中學習的多寡。在電子口碑的背景下，可信度表示 接收者如何接收和學習衍生訊息。因此，若接收者確定訊息是可信的，他們為消息傳 播者的信心就會增加(Sussman & Siegal, 2003)。 Priester and Brinol (2002)研究指出，當訊息被認為是可靠時，消費者並不會該訊 探討電子口碑對於消費者購買意圖之影響：以資訊採用模式為基礎之研究 第二章 文獻探討 息產生懷疑，並且在很大程度上接收訊息；相較之下，如果該訊息被認為不可信時， 由於存在欺騙風險，消費者可能會忽略該訊息(Filieri, Alguezaui, & McLeay, 2015)。 Mcknight and Kacmar (2007)指出，消費者對訊息認知可信度不僅影響他們採用該網路 訊息外，也影響其認知訊息的有用性。Tien et al. (2018)的研究認為電子口碑訊息認知 可信度不僅影響消費者對該訊息的採用外，還增強了消費者做出購買意圖之行為。綜 合上述文獻，本研究將探討在社群網站中，電子口碑認知可信度對電子口碑訊息有用 性和電子口碑訊息採用是否有顯著影響。
