訊息採用是指人們有目的地去運用訊息的過程(Sussman & Siegal, 2003)。電子口 碑是一種資訊傳遞模式，但其在資訊接收者面所造成的實際影響是因人而異的。由於 接收者的認知、經驗及訊息來源不同等因素，相同的電子口碑內容在不同的接收者解 讀之下可能造成不同的反應(Cheung et al., 2008)。相似於傳統口碑研究，電子口碑訊 息通常被視為影響消費者購買決策的一種社會影響，也就是說，來自外部來源的訊息 可以增強消費者購買決策(Cheung & Thadani, 2012)。當電子口碑被接收者認為是可信 的之後，採用電子口碑作為進行購買決策時的參考是一項典型的反應(Fan & Miao, 2012)。在過去的研究中，探討接收者採用訊息的過程有助於了解資訊是如何影響個 人決策。Watts and Zhang (2008)將資訊採用定義為，當個人評估訊息的有效性後，接 收其內容是具有意義的。Cheung et al. (2009)研究指出，採用電子口碑的接收者將會 增加其意願，從接收到的訊息中學習、遵循其內容，與使用者建議在後續的購買決策 過程中。 電子口碑訊息的採用與否時常應用於購買意圖過程中。先前的研究已經提出訊息 採用和購買意圖之間的關係(Erkan & Evans, 2016; Tien, Rivas, & Liao, 2018)。Cheung and Thadani (2012)研究指出，參與和運用電子口碑訊息的消費者更有可能擁有更高的 探討電子口碑對於消費者購買意圖之影響：以資訊採用模式為基礎之研究 第二章 文獻探討 購買意願。此外，消費者在發現有用訊息時往往會參與其中，訊息有用性被視為訊息 採用和購買意圖的主要預測指標(Davis, 1989; Sussman & Siegal, 2003)。Cheung et al. (2009)於線上論壇中電子口碑的研究發現，訊息接收者的認知可信度會直接的影響其 訊息的採用。綜合上述文獻，本研究將探討在社群網站中，電子口碑訊息採用對購買 意圖是否有顯著影響。
