如今直播平台如雨後春筍般崛起，時至 2017 年已處於百家爭鳴的態勢。時事 分析平台「網路溫度計」運用KEYPO 大數據關鍵引擎，針對最受歡迎「社交互動 型」直播APP 於2017 年進行調查(網路溫度計，2017)。根據其調查結果，直播平台 影響網路直播使用者消費之意圖:以正向情緒與情感依戀因素探討 網路聲量排名的1 至5 名依序為:17 直播、浪LIVE、Live.me、Uplive、MeMe 直 播，其調查排名結果如圖2-1 所示: 圖2- 1 2017最受歡迎「社交互動型」直播APP 資料來源 : 網路溫度計，2017 雖然各個直播平台所提供的功能與服務不盡相同，但是營運模式卻是大同小 異，其主要都是依靠觀眾來營利。以下為本研究整理台灣各大直播平台特色，如表 2-1 所示: 表2-1 台灣各大直播平台簡介 直播平台 平台標誌 平台介紹 17 直播 為臺灣著名歌手黃立成創辦，其特色是即時的 照片和影片共享功能。2015 年5 月首次上架，卻因直 播內容爭議下架，此App 於2015 年10 月28 日再次 重新上架。 此App 經過幾年間的拓展，現已成為了台灣、香 港、馬來西亞及日本地區最受歡迎的直播App 平台， 每天大約有700 萬活躍用戶，觀看總時數高達120 億 小時，全球已有超過15,000 位直播主。 影響網路直播使用者消費之意圖:以正向情緒與情感依戀因素探討 表2-1 台灣各大直播平台簡介(續) 直播平台 平台標誌 平台介紹 浪LIVE 浪Live 直播平台專注於才藝型主播的開發與培 養，直播內容涵蓋歌唱才藝、樂器演奏、魔術表演、 遊戲實況、料理製作、命理解說等。 全平台累積超過5,463 名簽約直播主，在2017 年 度，平台收入排名前十大主播共獲得近7 億鑽石，相 當於1 億台幣。 LIVE.ME 最鼓勵大家「把衣服穿回去」的直播平台， Live.me 在台代理商，台灣雪豹科技副總蔣志薇表示 Live.me 將會堅持「綠色直播」原則，採取 24h 機器 與人工兩道監管機制，嚴格把關直播內容，只要有裸 露太多或違法情形，馬上就會啟動內容下架或封號調 查，希望成為在台最健康，但也最多元有趣的直播平 台。 UPLIVE Uplive 成立於2016 年5 月，擁有強大的國際化 優質主播資源和遍及全球超過100 個國家的用戶群體 中國、香港、日本、韓國、俄羅斯、越南、馬來西 亞、埃及、摩洛哥等地皆有分部，並於2018 年進軍 美國市場，用戶超過5000 萬人，同時擁有10 萬名直 播主，平均每月送出高達2500 萬份虛擬禮物。 MEME 直播 獲得中國最大的移動直播平台-映客直播與金沙江 創投雙方融資及映客獨家技術奧援，融資共獲得 2,500 萬美元挾有利資源和強大直播經驗，於 2017 年在台灣發佈。 資料來源 : 網路溫度計，2017 影響網路直播使用者消費之意圖:以正向情緒與情感依戀因素探討 根據GOOGLE PLAY 商店對於最高營收APP 的排行，前3 名皆為直播APP， 分別為17 直播、浪Live 直播以及Up 直播。排名如圖2-2 所示 圖2-2 GOOGLE PLAY 商店最高營收APP 排行 圖片來源:本研究整理自2019 年8 月PLAY 商店排行榜
