購買意圖意旨消費者有意於購買該產品之機率、意圖與可能性(Dodds, Monroe, & Grewal, 1991)。Schiffman and Kanuk (2003)將購買意圖定義為，消費者為了滿足需求 所表現出對於產品、服務、購買、使用、評價和處置等行為。Spears and Singh (2004) 則是將其定義為，個人有意識地計畫購買某項產品或品牌。當消費者購買傾向愈高的 時候也就代表著對於購買某一商品或服務的可能性愈大(Schiffman & Kanuk, 2000)。 先前的研究發現，消費者的網路評論和電子口碑，是他們了解產品品質、服務等 重要訊息來源(Chevalier & Mayzlin, 2006)。與傳統口碑類似，電子口碑訊息通常被視 為影響消費者購買意圖的一種社會影響。也就是說，來自外部來源的訊息可以增強消 費者購買的意圖(Cheung & Thadani, 2012)。Erkan and Evans (2016)探討消費者對於電 子口碑訊息的行為態度提到，當消費者對社群媒體上的電子口碑訊息抱持者積極的態 度，則他們將會有更高機率的購買意圖。綜合上述，本研究將購買意圖視為消費者對 於電子口碑訊息的最終指標，探討在社群網站中，電子口碑訊息採用對購買意圖是否 有顯著影響。 探討電子口碑對於消費者購買意圖之影響：以資訊採用模式為基礎之研究 第三章 研究方法 第三章 研究方法 根據本研究所提出之動機與目的，以及第二章中所整理的相關文獻，本章3.1 將 介紹本研究之研究模式；3.2 則藉由研究模式說明研究的假說之推導過程，並提出假 說；3.3 針對研究的操作型定義做說明；3.4 為問卷設計。
