本研究是基於Sussman and Siegal (2003)所提出的資訊採用模式以及Deutsch and Gerrard (1955)的雙重過程理論，將消費者對於社群網站上電子口碑訊息的有用性和電 子口碑認知可信度之影響因素歸納成兩個觀點做探討：訊息性因素之「論證質量」、 「來源專業程度」、「訊息需求」和「先前信念確認」；規範性因素之「推薦一致性」、 「推薦等級」作為探討因素，並探討電子口碑訊息有用性和認知可信度影響電子口碑 訊息採用，進而影響消費者之購買意圖。 消費決策取決於消費者所感知的訊息質量，更高質量的訊息有助於提高其認知效 用(Lin & Lu, 2000)。社群網站中的電子口碑訊息大多來自於其他擁有該產品或服務經 驗的消費者所提供，不同於其他電子商務網站可能充斥著產品公司所提供相關之推薦 訊息和廣告，因此該電子口碑訊息是能更能說服消費者。此外，社群網站上訊息推薦 者的個人資料基本上都可以是公開的，消費者得以瀏覽其相關線索，幫他們評估訊息 推薦者是否於該產品領域中具有專業知識，從而使用於他們的訊息來做決策(Park et al., 2014)，故將論證品質以及來源專業程度納入本研究之變數。 由於社群網站中的訊息、評價及留言量大，消費者能接收到更大量的電子口碑訊 息。越是需要了解產品訊息的消費者將會更積極的尋求意見，使得他們有更高的機率 探討電子口碑對於消費者購買意圖之影響：以資訊採用模式為基礎之研究 第三章 研究方法 找到對其有用之電子口碑訊息(Wolny & Mueller, 2013)，故將訊息需求納入本研究之 變數。 消費者的先前看法是透過各種直接或間接的經驗所得來，當他們在社群網站上所 接收到來自於其他消費者所提供之訊息、評論是符合他們先前的知識或經驗時，他們 會更信賴所接收到的訊息，進而作為購買意圖的準則(Alloy & Tabachnik, 1984)，故將 先前信念確認納入本研究之變數。 當電子口碑訊息在通訊過程中獲得其他成員所青睞時，就會發生規範性影響 (Kaplan & Miller, 1987)。特別是在社群網站上，這些訊息、評論通常是匯聚且呈現在 一起，使消費者能輕易比較這些評論訊息之看法是否一致。此外，當今的社群網站通 常具有評分功能來對電子口碑訊息進行評價，消費者可以根據該訊息的評價高低程度 給予相對之認同，故將推薦一致性和推薦等級納入本研究之變數。 最後，根據Sussman and Siegal (2003)的資訊採用模式，將訊息的有用性和認知可 信度來預測採用意圖。消費者透過篩選過程將社群網站上電子口碑訊息評估其一定程 度的有用性，其中排除無關訊息，並僅考慮有用訊息(Purnawirawan et al., 2012)。在電 子口碑的背景下，可信度表示消費者如何接受和學習衍生訊息。社群網站上的訊息若 被消費者認為是可信的，則可能會增加他們對該訊息的信心進而採用它們。故將電子 口碑訊息有用性、電子口碑認知可信度和電子口碑訊息採用納入本研究之變數。 本研究綜合以上變數，期望找出社群網站上的電子口碑訊息對消費者購買意圖之 關鍵影響因素，提出本研究之研究模式，如圖3-1 所示。 探討電子口碑對於消費者購買意圖之影響：以資訊採用模式為基礎之研究 第三章 研究方法 圖 3-1 研究模式 探討電子口碑對於消費者購買意圖之影響：以資訊採用模式為基礎之研究 第三章 研究方法
