論證質量意旨訊息可以說服人的強度(Bhattacherjee & Sanford, 2006)。在社群網站 中，消費者可以輕鬆地從各種來源獲得與產品相關的評論、訊息，並依照各種標準檢 查這些訊息，得以評估該產品的價值(Pitta & Fowler, 2005)。此外，社群網站有更多的 評論使消費者能比較產品差異，從而影響消費者對有用性的看法(Ahn et al., 2004)，一 旦評論滿足消費者需求或關注時，他們就會判斷該評論是否具有意義(Olshavsky, 1985)。若消費者認為評論中的論證質量越高的話，他們將會認為該評論是有用的(Jin, Cheung, Lee, & Chen, 2009; Saeed & Abdinnour-Helm, 2008)。 在電子口碑口可信度中，論證質量是一個重要的因素之一。在某種程度上，消費 者本身對於具有高說服力和有效性的評論是採取支持的立場，且會直接影響消費者的 態度(Cacioppo, Petty, & Morris, 1983)。Park et al. (2007)的研究指出，電子口碑中高品 質的論證提升了訊息說服力。而在社群網站環境中，消費者認為評論的論證質量越高， 他們就越會去相信該評論(Cheung et al., 2009)。 基於上述理由，若接收到的訊息被認為是具有高質量的論證，消費者會對於訊息 產生更積極的態度，並將其視為是有用且可靠的訊息，進而影響後續的決策。故本研 究提出以下假說： H1a：論證質量對電子口碑訊息有用性呈正向影響。 H1b：論證質量對電子口碑認知可信度呈正向影響。
