來源專業程度意旨訊息來源的專業知識或提供準確和真實訊息的程度，專業程度 探討電子口碑對於消費者購買意圖之影響：以資訊採用模式為基礎之研究 第三章 研究方法 可被視為權威性和專家性的認知級別(Cheung et al., 2008)。Wathen and Burkell (2002) 的研究發現，來源可信度是消費者判斷推薦訊息的重要因素。當消費者在找尋其產品 相關知識、服務時，通常會偏向專家所給予的推薦而非外行人(Hovland et al., 1953)。 在社群網站上，消費者得以檢視其訊息推薦者的個人資料等相關線索，得以幫助他們 評估該電子口碑訊息的有用性(Park et al., 2014)。Cheng and Ho (2015)指出，電子口碑 訊息發送者的專業知識在具有社群網路功能的網路上對於消費者是否對於該評論的 有用性產生非常大的影響。 在訊息可信度的部分，人們普遍認為，具有高水平專業知識的訊息發送者能更好 地說服消費者，因為他們更可能相信專家所提供的訊息(Lis, 2013; Teng, Wei Khong, Wei Goh, & Yee Loong Chong, 2014)。Forouzanfar et al. (2016)的研究發現，當消費者 感到不知所措時，他們往往只信任最有經驗和高知識的訊息來源。專業且值得信賴的 訊息傳播者表現出高度的客觀性和誠意，進而導致消費者無須懷疑的相信該評論(Lis, 2013)。 基於上述理由，若消費者意識到某訊息是由一個具有高專業知識且具有權威性的 人發布時，則他們會將其電子口碑訊息視為有用且值得信賴的。故本研究提出以下假 說： H2a：來源專業程度對電子口碑訊息有用性呈正向影響。 H2b：來源專業程度對電子口碑認知可信度呈正向影響。
