本研究之研究流程，首先確認研究目的與問題，然後對於文獻進行探討與回顧， 藉由蒐集國內外相關文獻，整理與探討歸納出本研究之研究構面與影響變數，包含個 名詞與變數之相關研究與其定義，並藉此設計及建立研究架構及假說。接著針對研究 模型中的變數，參考過去學者的文獻尋找適合問卷之問項，並設計問卷及進行問卷的 發放與回收，再將問卷進行資料的整理，篩選出有效問卷，以適當的統計方法進行分 析並檢測假說，最後再依據研究分析結果提出研究結論與建議，研究流程階段分別敘 述如下： 1. 確認研究主題：確認研究方向，找出研究主題，並確認研究目的與研究問。 2. 文獻整理與探討：蒐集研究所需之國內外相關文獻進行整理與探討。 3. 建立研究架構與假說：依據文獻探討之結果，建立研究架構並提出研究假說，並 也給予操作型定義。 4. 問卷設計：依據研究架構中的變數，參考相關文獻，找出合適的量表，並設計問 卷問項。 5. 問卷前測與修正：請相關學者與專家檢視問卷問項，並根據其所給予之建議，修 正或刪除不適當、意思不明確的問項。 6. 問卷發放與回收：尋找具代表性的網站，針對其使用者作為研究對象，並進行問 卷發放與回收。 7. 資料整理與分析：將回收的問卷進行資料整理，篩選排出無效問卷之後，以適當 的統計方法進行資料分析。 8. 研究結果與建議：針對資料分析結果，提出研究結論與建議。 本研究研究流程執行步驟與程序如圖 1 - 2 本研究之研究流程圖 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點          第一章  緒論 圖 1 - 2 本研究之研究流程圖 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討 第二章  文獻探討 本研究嘗試在大量文獻中發現影響購買意圖的相關因素，將相關因素加以探討並 整合。本章節將針對社群網站、感知構面、個人特質及沉浸的相互影響關係之研究。 在本章節中分為六個部分，第一節為社群媒體，第二節為社群媒體與購買行為，第三 節為沉浸與購買行為，第四至七節分為感知構面、社群商務、個人特質及沉浸理論之 定義與相關文獻，並建立本研究架構。
