在網路直播平台中，只要不違反直播官方所規定之條約，每一位直播主皆可以 自由選擇所要直播的主題與內容的呈現方式，因此，直播主為觀眾帶來的視聽體驗 是非常多樣化的，主題可涵蓋的範圍非常廣泛，本研究根據研究期間使用各大直播 平台軟體經驗，整理出其中比較常見的直播內容，內容如表2-2 所示: 表2-2 常見的網路直播內容 常見直播內容 說明 主題談話 主題談話可以輕鬆也可以嚴肅，有些直播主會選擇和觀眾 閒聊，也有人會特地探討較複雜的議題，主題談話的共通點是 可以藉由觀眾的回饋做出回應，與觀眾有實質上的互動。 才藝或專長展演 直播主可以在直播中表演自己的才藝或專長，藉此吸引觀 眾，例如:唱歌、跳舞、樂器演奏、占卜、烹飪、運動、甚至是 編譯程式等等。 活動參與 直播主會參加大型活動(如音樂祭、展覽)，藉由大型活動 的側拍，可以讓無法到場的觀眾有如親歷其境的參與感，也能 協助推廣該活動。 戶外旅遊 有些直播主會選擇在戶外進行直播，將旅遊的心得還有路 邊的景色分享給觀眾，透過觀光的方式來呈現自己的直播內 容，在與觀眾互動的環節會有較多的發揮空間，例如:吃觀眾想 要直播主吃的食物，或去觀眾想要直播主前往的地點。 影響網路直播使用者消費之意圖:以正向情緒與情感依戀因素探討 表2-2 常見的網路直播內容(續) 常見直播內容 說明 遊戲實況 直播的內容通常是由直播主遊玩電子遊戲，觀眾則藉由觀 看直播主的遊戲方式來精進自身的技巧，觀眾則會因觀看直播 主與其他遊戲高手的過招，而有娛樂效果。此外各種大型電子 競技比賽也時常會有遊戲實況直播，並聘請主持人來為遊戲過 程進行解說。 情色挑逗 大多數的直播平台禁止過於情色的內容出現在直播中，因 此，此類直播時常遊走於尺度邊緣，或是趁平台監管不力時進 行，縱然能在短時間吸引到大量的觀眾，但只要超過直播平台 的審查標準，直播主的帳號會被平台以各式理由禁止甚至刪 除。不過也有直播平台主打情色類直播，例如直播平台 SWAG，其直播主會在直播中裸露、一絲不掛、甚至直接進行 性行為。 資料來源:本研究整理 根據資策會產業情報研究所統計，2017台灣觀眾網路直播的觀看類型排名(資策 會產業情報研究所，2017) 前5名網友最常觀看的直播類型為「休閒娛樂 (美食、旅 遊) (41.4%)」、「搞笑趣聞（32.3%）」、「專業資訊 (星座命理、科技 3C、保養 美妝、運動健身、投資理財) (27.3%)」、 「新聞直播 / 現場活動 (23.8%)」與「流 行音樂 / 演唱會 (23.3%)」 ，調查結果如圖2-11所示。 直至今日，直播已有各式各樣的應用，有直播平台導入了內建電商與品牌合 作，直播主可以在個人檔案及直播中經營直播主自身的網路商城，在直播的過程中 順便宣傳商品，達到導購效果。品牌合作則是指由直播平台牽線，介紹適合的品牌 與直播主相互宣傳合作，讓直播主獲取收入的商業模式。 影響網路直播使用者消費之意圖:以正向情緒與情感依戀因素探討 圖 2-11  2017 台灣觀眾網路直播的觀看類型排名 資料來源 : 資策會產業情報研究所，2017
