購買意圖意旨消費者有意於購買該產品之機率、意圖與可能性(Dodds et al., 1991)。 社群網站的使用者，無論在有意還是無意中都會接觸到大量的電子口碑訊息，先前的 研究也發現這些訊息有效影響消費者的購買意願(Iyengar, Han, & Gupta, 2009; See-To & Ho, 2014; Wang et al., 2012)。然而，並非在社群網站中的所有電子口碑訊息對消費 探討電子口碑對於消費者購買意圖之影響：以資訊採用模式為基礎之研究 第三章 研究方法 者都具有相同的影響，影響程度可能受其他因素而有所不同(See-To & Ho, 2014)。 Cheung and Thadani (2012)以社交溝通框架總結和分類電子口碑研究也表明了電子口 碑訊息採用對購買意願的影響。訊息採用被認為是社群網站中電子口碑的決定因素之 一，消費者對社群網站上的推薦訊息或評論採用的意願越高，則他們將會有更高的購 買決策和意圖。故本研究提出以下假說： H10：電子口碑訊息採用會正向影響購買意圖。 綜合上述研究假說推導後，本研究之假說整理如下表3-1： 表 3-1 研究假說 假說 研究假說 H1a 論證質量對電子口碑訊息有用性呈正向影響 H1b 論證質量對電子口碑認知可信度呈正向影響 H2a 來源專業程度對電子口碑訊息有用性呈正向影響 H2b 來源專業程度對電子口碑認知可信度呈正向影響 H3 訊息需求對電子口碑訊息有用性呈正向影響 H4 先前信念確認對電子口碑認知可信度呈正向影響 H5 推薦一致性對電子口碑認知可信度呈正向影響 H6 推薦等級對電子口碑認知可信度呈正向影響 H7 電子口碑認知可信度對電子口碑訊息有用性呈正向影響 H8 電子口碑訊息有用性對電子口碑訊息採用呈正向影響 H9 電子口碑認知可信度對電子口碑訊息採用呈正向影響 H10 電子口碑訊息採用對購買意圖呈正向影響 探討電子口碑對於消費者購買意圖之影響：以資訊採用模式為基礎之研究 第三章 研究方法
