在永續發展(sustainable development)的思潮下，經濟部工業局近年 推動「產業綠色成長推動計畫」，期藉由推動綠色創新技術、產品與服務 的發展，促成產業朝低碳化綠色升級轉型，以帶動相關綠色產業之蓬勃 發展，創造綠色經濟效益；前開計畫中，一大重點項目為建構「建構產 業綠色成長支援平台」，以分析國家之現況已訂定符合需求之發展策略 與配套措施，並透過該平台結合企業、政府與學術界，使綠能指標、產 業資訊能在該平台上相互交流（王義基、吳俐璇，民102）。 為達到推動再生能源目標，期透過結合區域特色推廣太陽光電系統， 建構太陽光電系統應用及發展環境；架構再生能源資訊管理系統地圖整 合再生能源資料交換（見圖1.1、圖1.2），加值應用於太陽光電媒合以及 補助申設線上申請與審核；並對800kW 用電大戶進行輔導訪視進而協 處用地變更推動等作業；最後以推廣宣導及再生能源週展覽作為成果展 示，以協助某地方政府增加再生能源替代率與低碳永續目標邁進（經濟 部能源局，民108）。 圖1.1  再生能源資料庫概念模型（資料來源：經濟部能源局，民108） 圖1.2  某地方政府再生能源資料中心組成及運作模式（資料來源：經濟部能源局， 民108） 建立再生能源資料中心主要提昇跨單位再生能源業務管理資訊之 整合性。以圖1.3 為例，某地方政府再生能源資料中心組成及運作模式， 是以持續進行陽光電城資訊網與光電系統補助資料庫之更新與維護，並 創新建置再生能源地圖、太陽光電媒合平台、用電大戶管考平台等加值 應用為主。對內輔助作業管理及決策訂定，對外支援能源局上位計畫執 行，達到資訊管理實質應用。 圖1.3  某地方政府再生能源網路運作架構規劃（資料來源：經濟部能源局， 民108） 本國自民國100 年開始發展再生能源，己累積許多再生能源調查、 運作資料，惟各項資料目前尚散佈在各單位並需要資訊整合以利後續分 析應用。因此107 年度推出一以GIS 為基礎之再生能源資訊整合平臺， 作為資訊蒐集、整合及供應的重要基礎架構，據此建立再生能源資料中 心提昇跨單位再生能源業務管理資訊之整合性（見圖1.4）。 圖1.4  某地方政府再生能源資訊整合平台說明圖（資料來源：經濟部能源局， 民108）
