某地方政府辦理推廣節能措施、協助引進低碳科技、推廣再生能源 及其他相關產業之事項；公告指定用電契約容量達八百瓩以上用戶，應 於市內選擇適當之場所設置契約容量百分之十以上之太陽能光電系統。 隨著歷年計畫推動，目前已累積許多再生能源場域現況調查、案場申辦、 系統運作及即時發電量資訊，因此蒐集資料與建立資料庫是未來加值應 用首要之務。 然對於再生能源場域評估及推動策略係需要更詳細的土地利用、電 力併聯饋線、各種地理環境資訊，然而上述資訊目前由經濟部能源局、 市府機關、再生能源業者、電業、氣象局等各機關權責單位維護管理， 故如何整合資料庫及對外開放以利民間業者發展相關服務產業，應是政 府責無旁貸的責任（見圖1.5）。 圖1.5  再生能源GIS 資訊整合平臺發展推動流程（資料來源：經濟部能源局， 民108） 近年來，某地方政府運用地理資訊系統(Geographic Information System，GIS)技術，建立具備整合性、即時性、多樣性之空間資料平台 —「再生能源GIS 資訊整合平臺」，以有效彙整分散各主管單位之再生 能源相關資料，供再生能源之業者各項申辦服務和產業媒合，從公部門 角度來說，對內輔助作業管理及決策訂定，對外支援能源局上位計畫執 行，期能使其平台能成為國內發展再生能源應用重要的標竿之一。 圖1.6  再生能源資料中心建置作業流程（資料來源：經濟部能源局，民108） 圖1.7  系統資料庫維護功能架構（資料來源：經濟部能源局，民108） 再生能源資訊整合平台設計如圖1.6、圖1.7，主要項目有潛在再生 能源場址、太陽光電補助查詢等各項功能，供一般民眾了解再生能源與 綠能之優點及設備申請要點。其中，整合平台各種資訊之「資訊整合平 台」為本研究之主軸。 再生能源資訊整合平台依服務對象可分為四大類：太陽光電系統商、 用電大戶、平台製作維護人員、公務人員，說明如下。 A.太陽光電系統商：  陽光電城資訊網：功能包括最新消息/說明會、推動成果/相關法規、 效益概算、補助計畫、廠商與融資、設備認定業務、友善連結/留 言板。  用地變更申請進度查詢平台：功能包括用地變更申請、用地變更 審核。  電力綜合資訊查詢：功能包括台電併聯接點位置、即時發電量資 訊。 B.用電大戶：  太陽光電媒合平臺：需求方註冊、需求方媒合資訊、需求方媒合 資訊、需求方媒合資訊、廠商註冊/登入、廠商媒合資訊-需求方清 單、廠商媒合資訊。  再生能源地圖：功能包括地圖瀏覽工具、圖層套疊選單、地圖定 位工具、案場查詢、再生能源統計資訊。 C. 平台製作維護人員：  服務平臺管理：功能包括地圖服務狀態查詢、資料服務狀態查詢、 訊息發送服務記錄、權限驗證。  系統管理：功能包括使用者管理、功能權限管理、系統設定 D.公務人員：  用電大戶管考：功能包括用電大戶資料登錄、用電大戶申請狀態 查詢、匯出列表、管理機關審查、用電大戶資料維護、統計報表 匯出。  太陽光電補助系統資料庫維護：功能包括太陽光電補助申請、太 陽光電補助審核、統計報表匯出、潛在再生能源場址、計畫基本 資料、能源局申請設置案件資料維護。 在再生能源資訊整合平台中，本研究著重於該平台的資訊加值應用 是否對於此四類使用者有無管理之成效：該平台目前所提供之資料項目 內容整合各單位的資訊否滿足不同的使用者的需求？使用平台是否對 於使用者提供資訊系統加值服務？資訊加值服務是否提供管理之成效？ 以上為本研究欲釐清之事項，以提供建議與策略使該平台能更臻完善。
