地理資訊系統(Geographic Information System, GIS)是一門綜合性學科， 結合地理學與地圖學，已經廣泛的應用在不同的領域，是用於輸入、儲存、 查詢、分析和顯示地理資料的電腦系統(Sun et al., 2017)。GIS 可以定義為 一般用於諮詢，分析和編輯數據，地圖和特殊信息的工具(Sánchez-Lozano et al.,2013)。GIS 可以整合各項相關地理資料的資訊化作業系統，如都市資 訊系統、土地監控系統、地籍資訊系統、交通資訊系統及環境監控系統、 流域管理系統等，其能夠作地理位置與資料庫相互連結與查詢，並利用來 處理與地圖及空間相關資料，具有圖形展示、空間分析、條件查詢等功能， 適合應用於輔導與地圖相關資訊之查詢與展示。廣義而言，GIS 係由電腦 軟體、硬體、地理資料、操作人員及作業程序等五項要素所組成，進行效 率化的資料蒐集、儲存更新處理分析及呈現各種地理相關資訊(黃敏郎， 民98）。 GIS 應用領域相當廣泛，舉凡與空間相關之資訊均為 GIS 可應用之地 方，其所能提供的資訊服務類型，則包括以下三類(趙忠明等人，民104)：  向公眾提供資訊：透過GIS 可以圖像視覺化的方式，提升民眾對於 各類領域的瞭解程度，如運用Google Earth 瞭解過去土地利用概 況。  協助政府部門之管理業務：政府部門應用GIS 於其管理業務，有助 於提升其管理效率與效能，並輔助其進行相關管理決策，如應用 GIS 製作犯罪熱區圖，據以決定監視器增設地點。  用於科學研究：許多社會問題涉及空間及時間因素，故需仰賴GIS 進行定性定量、定位與定時之研究，如應用GIS 分析醫療資源不足 地區之空間自相關性。 地理信息系統(GIS)和地理信息技術(GIT)越來越多地用於包含社區參 與的研究和開發項目(Weiner et al., 2002)。如前所述，一個明確的GIS 平台 可以成為幫助政府解決問題的工具。隨著資訊科技的發達與GIS 相關的技 術成熟，在各公部門單位已逐步建置GIS 管理業務（如：經濟部之地理資 訊倉儲中心、經濟地理資訊圖資建置計畫、各地方政府之土地使用分區或 地籍圖地理資訊系統等）；張文成（民101）研究台糖公司之土地管理系統， 探討影響台糖公司導入GIS 關鍵成功因素，包含決策者的支持與新舊系統 相容性等關鍵因素。本研究秉持類似原則，思考至全國及地方政府層級之 地理資料庫作業程序，了解決策者從上而下之政策制定，乃影響圖台系統 成敗之關鍵。
