由於資通訊、控制和電力電子等相關技術的進步，我們可應用這些技 術來蒐集、傳輸及分析電網資料，並根據分析結果進行適當的決策及動作， 以提升電網的效能，使其能夠應付種種的挑戰，而這樣的現代化電網即稱 之為智慧電網。發展智慧電網亦可刺激發明創新、帶動相關產業發展、創 造新興產業、增加就業機會和減少碳排放量，使社會能夠蓬勃且永續地發 展（張嘉諳等人，民103）。在當今資訊爆炸的年代中，要如何獲取有效的 資料是一門學問。2006 年，美國IBM 提出「智能電網」解決方案，通過感 測器連接資產和設備，進行數位化；並進行數據的收集與整合；再建構分 析的能力依據已知數據進行最佳化運行與管理。而甚麼是智慧電網？「智 慧電網」是透過資訊、通信與自動化科技，建置具智慧化之發電、輸電、 配電及用戶的整合性電力網路，強調自動化、安全及用戶端與供應端密切 配合，以提升電力系統運轉效率、供電品質及電網可靠度，並促進再生能 源擴大應用與節能減碳之政策目標（林宗昱，民106）。智慧電表在先進讀 表基礎建設佔有非常重要的地位，其目標是協助電力公司和使用者更有效 率地使用電力資源。智慧電表網路是一個互動式的網路，控制訊息等電量 使用訊息等許多重要的資料訊息都傳輸在智慧電表網路上（呂佳紋， 民101）。 可再生能源需要高滲透率以滿足歐盟目標並解決環境問題，但基於可 再生能源（太陽能和風能）的分佈式發電機具有固有的可變性，這給配電 網規劃者帶來了若干經濟和技術挑戰。應通過智能電網(SG)技術有效管理 這種不可預測性，以適應再生能源系統的高滲透率(Bruno et al., 2019)。 智慧電網將先進的資通訊技術應用於電力系統，新的技術與設備使電 力公司舊有的運轉調度方式及客戶用電模式產生巨大的轉變，並且能有效 解決目前電力系統所面臨的難題，以下介紹智慧電網帶來的五大影響：(1) 提升電力供應的效率、品質及可靠度、(2)提升電力公司的經營績效、(3)客 戶主動參與能源管理、(4)容納更多再生能源、(5)促進經濟的發展 (Lucent, 2012)。智能電網將確保有效匹配電源和使用，用戶可以輕鬆評估 其能源需求。因此我們可以得知智慧電網可以在再生能源上幫助甚多。
