有大量文獻強調了許多不同地方政府解釋當地氣候政策發展的能力的 重要性。地方政府越來越多地採取應對氣候變化問題的政策，計劃和措施 (Daniel, 2014)。回至本研究主體「再生能源平台」之研究，茲以108 年度 推廣再生能源補助計畫內容進行舉例及說明。 現在的城市結合網路發展為「智能城市」。智能城市可以定義為技術先 進和現代化的領域，具有一定的智力能力，處理基於智能計算技術的各種 社會，技術，經濟增長方面，以開發優質的基礎設施成分和服務(Rana et al., 2018)。然而，只有通過技術的使用，城市才能變得聰明(Nam＆ Pardo, 2014)。技術有助於實現社會，環境，經濟和文化進步。而資訊系統 有效地充當了智能城市所有參與者互連的推動者(Anthopoulos ＆ Fitsilis, 2010; Piro et al., 2014) 。Pandithurai 和Kumar(2016)提出了一種集群 節能的資訊系統，它允許使用雲計算機環境進行有效的數據傳輸和處理， 以證明有效管理智能城市內的能源網絡的效率。這也如同我們的研究主題 「再生能源平台」與其預期效能。 地方政府產生和管理數據的能力也是製定當地氣候議程的關鍵因 素，特別是在初起步方面。以德國的例子來說，在過去十年中，德國在 提高可再生電力的份額方面取得了巨大成功，而這主要是通過有效的公 共政策實現的 (Wustenhagen, 2006)。由此可知，政策的推動可以促進再 生能源的發展。而地方氣候的政策倡議還取決於它們如何與當地的關注 和利益聯繫起來(Huq et al., 2007; Bulkeley et al., 2009; Dupui & Knoepfel, 2013)。Bulkeley 和其他學者(2009)認為，在推動政策初期，地 方政府若缺乏數據和專業知識是政策制定的一個更為關鍵的障礙。因此 這個系統是為了補強此不足的部分。 數據已成為各國的基本戰略資源。近年來，大數據迅速發展並在信 息技術領域得到廣泛應用(Wong et al, 2018)。它還為我們帶來了實現綠 色創新和可持續自然資源管理的新思路，並且迅速發展成為新一代信息 技術和服務格式，用於發現大量，分散來源和各種數據格式的收集，存 儲和相關分析的新知識，新價值和新能力(Wang et al., 2015)。在綠色創 新和可持續自然資源管理方面，大規模數據的高價值，快速流動性和多 樣性可以打破區域和功能劃分，通過體制機制促進全球數據的開放和共 享，逐步形成適應大規模數據建設的綠色創新體系和可持續自然資源管 理體系(Mavi et al., 2018; Zhao et al., 2017)。在大規模數據系統下，對創 新工作和管理工作的數據支持可以避免盲目決策，為綠色創新和可持續 自然資源管理提供更多支持和保障(Bibri, 2018; Gennaro et al., 2016)。隨 著大規模數據建設的重要性日益凸顯，大規模數據已成為推動綠色創新 和自然資源可持續發展的重要手段(Govindan et al., 2018; Braganza et al., 2017)。加強綠色創新和可持續自然資源管理中大規模數據的綜合應 用和整合分析，促進綠色創新和資源可持續管理，將其轉化為協調，統 一，高效的方式(Tiwari et al., 2018; Song et al., 2017)。這種有效的方式可 以為綠色創新的科學決策和可持續的自然資源管理提供有力的支持，對 解決當前的環境污染和資源約束問題具有重要的現實意義(Etzion & Aragon-Correa, 2016)。
