本研究之主要目的主要有：(1)了解再生能源資訊平台之使用影響因素， 從該資訊平台之技術、介面、功能（整合模組與地圖資料內容）三大構面， 找出哪些因素及內容對於使用者而言較為重要，以釐清現有平台是否切合 不同類別之使用者需求。(2)資訊平台之加值應用服務（如：平台統計系統、 媒合供需系統、管考系統等），目前對於使用者之益處為何，並試著綜合出 各類專家之改進建議，提高加值應用效果。本研究主要使用之研究方法有：  德爾菲法 (Delphi method)  個案研究法 (Case Study) 先採用德爾菲法請專家針對本研究問題架構的完整性與全面性進行審 視，並用李克特量表(Likert Scale)方式設計德爾菲問卷，以該平台相關專家、 學者及公部門人員做為訪問對象，依調查者之使用需求與主觀判斷，了解 平台各類構面之影響因素，直到所有專家取得一致性共識後結束德爾菲之 問卷調查，完整確立GIS 資訊平台平台構面與因素之重要性。 最後以個案研究法，訪談該平台之使用者（含再生能源相關領域專家、 平台建置者及公部門人員），進行平台加值應用服務與實務上之驗證，檢視 既有資訊平台之功能，對於實務操作上之幫助，並以平台使用狀況與問題 請專家給予改善建議，最後再匯整個案訪談內容完善研究結論。
