個案研究，是一種科學研究的方法。它是運用技巧對特殊問題能有 確切深入的認識，以確定問題所在，進而找出解決方法。針對的是其特 殊事體之分析，非同時對眾多個體進行研究。其所使用的技術包括仔細 的搜集各種記錄，無結構的訪問或參與觀察（陳雅文，民84）。 Yin (2014)書中指出，個案研究的優點包括：(1)為研究質的、精密的、 深度的一種分析方法，以原始資料為著手，並運用調查表、會談的方式， 瞭解被調查者各方面之狀況。(2)因資料幅度大，資料層次深，故能提出 有效而又具體的處理辦法。其缺點則有：(1)是非科學性的研究。因資料 兼有直接資料與間接資料，倘研究者忽視研究設計及慎用資料的原則， 而過於相信自己結論，難免會有偏差。(2)研究雖有深度，但搜集資料耗 費太多時間。(3)選樣不易，資料不一定具有代表性。如誤以某偶發問題 而做概括的結論，則難免以偏概全之弊。 (1)個案研究之設計 參考Yin (2009)一書之整理，整體個案研究設計需釐清之問題 如下： A.研究的問題。經由前述文獻之審查，並找出與按例案例研究目的有 關的問題。研究者通過搜集整理數據能得到指向這些問題的證據， 並最終為案例研究做出結論。 B.此篇論文的主張。研究者的主張為論文進行的脈絡，從從過去的理 論或現在的假設而來。無論是建立新的理論還是對現存的理論進行 檢驗，主張的提出都是必不可少。 C.分析單位。分析單位可以是個人，或是事件或一個實體，如非正式 組織、企業等。 D.連結數據及命題的邏輯。為了把數據與理論假設聯繫起來，在設計 研究階段時就必須對理論主張進行明確的表述。 E.解釋研究發現的準則。對於分析的結果，研究者就可以針對研究的 命題提出一個解釋，來響應原來的理論命題。 F. 研究案例數量的選擇（單個還是多個）。在以下情況下可以採用單 個案例研究：(1)成熟理論的關鍵性案例；(2)極端或獨特的案例；(3) 揭露式案例。 (2)個案研究之收集與分析 資料蒐集有多種方式，Yin (2009)指出通常有：文件（書面文件、 公開或非公開資料）、檔案資料（公司的組織架構圖、公司內部相關 資料等）、訪談（找尋相關人員或專家之正式或非正式之談話）、直 接觀察（到關注的事件現象實地檢視）、實物（真實操作設備或佈置）。 資料分析的工作，首先對所收集的資料進行檢視其正確性及相 關性。其次則需要對資料與訊息進行分類，讓收集回來的物件有系 統的聚集，最後進行整理資料及歸納或推論該些資料所陳述的事實， 以便對研究加以進行闡述、補充、批判或修正。 (3)小結 本研究認為可藉分析個案訪談結果，了解不同類別使用者對平 台之真實的需求，以完整本文之研究目的，並為後續相關研究者提 供充足的資訊，瞭解既有使用者之背景與期待之改進項目，並可設 法提出解決問題的對策。
