對等式無線網路可以避免中央集權的控制、釋放手機網路流量的壓力等好處， 但還有許多難解議題未解決，例如：如何找到資料位置或有效定址、抵禦人為造成 定址失效及懷有惡意的節點對攻擊等。在現有的研究中，非但不能在大規模及移動 性的對等式無線網路下保持良好的檢索率，甚至需要消耗大量資源來維持網路正常 運作，故分散式搜尋系統無法適用於現存對等式無線網路的架構。此外，因為網路 中的節點都是行動裝置，會有電力的限制，想當然爾會有自私節點為了節點電力， 而不幫忙轉發封包，導致檢索率下降。 且在分散式搜尋系統中，因為資源的提供者都是終端使用者，無可避免地會有 惡意節點提供品質低落的檔案，例如檔案不完整、被嵌入惡意碼或植入廣告的檔案 等等，許多學者提出信賴模型來解決，但都不是基於具移動性無線網路，或是基於 網路中有類似擔任伺服器的節點的對等式無線網路(Marti, Ganesan, & Garcia-Molina, 2004; Xiong & Liu, 2004; Zhou & Hwang, 2007; Zhou, Hwang, & Cai, 2008)。 基於上述問題，本研究提出將分散式搜尋系統應用於純粹點對點的大規模以及 具移動性的對等式無線網路中，且能容許網路中存在自私節點及惡意節點的情況 下，還能同時保持良好的檢索率以及檢索檔案品質的方法。
