典型的對等式無線網路莫過於隨建即網路(Mobile Ad Hoc Network, MANET)。 MANET 是複數個具有802.11 系列協定連線能力的行動裝置以DCF(Distributed coordination function)模式相互連接而組成的網路。因各節點為可移動狀態，且沒有 固定的伺服器管理，封包的定址及路由成了一大議題。MANET 有幾個較經典被規 範好的路由協定，包括AODV(Perkins, Belding-Royer, & Das, 2003)、DSR(Johnson, Hu, & Maltz, 2007)及OLSR 第二版(Clausen, Dearlove, Jacquet, & Herberg, 2014)，本 論文定址與路由使用AODV。在MANET 中用TCP 連線會有諸多問題導致封包丟失 率極高(Liu & Singh, 2001)，此現象在本論文用模擬器實驗出來的結果別無二致，故 本論文在模擬時採用UDP 連線。而在封包定址及路由的過程中有三個要點需要考 量，分別是有效性、高效性及安全性(Mohapatra & Kanungo, 2012)。有效性即是封包 能夠正確地抵達目標節點，高效性則是封包正確抵達目標節點所需時間及經過節點 數、消耗能源及空間，安全性主要是封包可能會被攔截的問題。而本論文主要探討 的重點之一就是安全性的問題，後續章節會在對等式無線網路中常見的攻擊手法作 深入探討。 近年興起的無線感測網路(Wireless Sensor Network, WSN)也是對等式無線網路的 一種(Buratti, Conti, Dardari, & Verdone, 2009)。與MANET 相同的議題也是有效性、 高效性及安全性。主要差別在於節點不會移動，而節點主要的工作是感測周遭物理 環境的資料，例如溫度、聲音或震動等等。故傳送的內容多以感測資料為主，往來 封包較小，目前主要研究風向仍然專注於如何讓WSN 中的節點更省電。 混合式對等無線網路(Hybrid Peer-To-Peer Wireless Network)則是在對等式無線網 路中，有部分的節點不會移動，且負責適量的管理功能。較常見的管理功能有監測 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統 可能惡意節點或幫忙定址及路由。在這樣的情境下，安全性上的應對機制就會較為 不同，因為有擔任類似於伺服器功能的節點幫忙管理，而不是像純粹點對點的對等 式無線網路一樣，所有節點用特殊演算法協作管理(Shen, Li, & Yu, 2015)。 無線網狀網路(Wireless Mesh Network, WMN)初淺來說是WLAN 與Ad Hoc 兩技 術結合的網路型態，比起傳統的WLAN 更具可靠性及廣泛分布的特性(Akyildiz & Wang, 2005; Sparr et al., 2012)。可以視作為混合式對等無線網路的一種，近年來 WMN 相關協議漸漸成型，有望在都會戶外利用WMN 達到無縫的無線網路覆蓋。
