無論在MANET 或WSN 中都有相似的弱點，早期研究專注於如何定址與路 由，較沒有注意到這些威脅的防範。在WSN 中的惡意攻擊可分為兩類：路由攻擊 與資料流攻擊，其中選擇性轉發攻擊屬於資料流攻擊(Bysani & Turuk, 2011)。有些學 者會將黑洞攻擊(Black hole attack)(Surana, Rathi, Thosar, & Mehatre, 2012)與選擇性轉 發攻擊混為一談，本質上還是屬於不同。黑洞攻擊是惡意節點會在定址及路由的過 程中，利用詐欺手法，讓封包能夠被傳遞到自身。本研究只針對選擇性轉發攻擊， 選擇性轉發攻擊是惡意節點會為了節省自身能源或其他原因，有規律性的拒絕轉發 封包，而拒絕轉發封包的規律則是為了規避被視為惡意節點。 針對選擇性轉發攻擊的防禦手法主要分為三類：基於重複確認的系統、基於信 譽值的系統及基於信用值的系統(Lazos & Krunz, 2011)。CRS-A(Ren, Zhang, Zhang, & Shen, 2016)則與前述三種防禦手法類型不同，是基於機率論的系統，透過偵得封包 丟失率來判斷惡意節點的存在，並利用鼓勵協作機制來減少封包丟失率。本論文所 提防禦選擇性轉發攻擊的模型也是基於機率論的系統，將會以CRS-A 作效能比較之 目標。 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統
