BitTorrent 協定是最受歡迎的分散式檔案共享系統(Pouwelse, Garbacki, Epema, & Sips, 2005)，早期的BitTorrent 還是需要中央伺服器來管理檔案來源，後來發展了 Kademlia 是分散式雜湊表(Distributed Hash Table, DHT)的實現之一(Maymounkov & Mazieres, 2002)，讓BitTorrent 就算沒有中央伺服器也可以正常運作。 命名資料網路(Named Data Networking, NDN)與分散式檔案共享系統有異曲同工 之妙，最初是為了解決傳統的資源定位必須依賴於IP 位址問題，而約定成俗的方法 即是欲搜尋資料的節點，將欲搜尋資料的摘要放進封包內並泛濫式傳播，直到持有 該資料的節點回傳資料或整個網路都被封包傳播過(Rehman & Kim, 2017)。 本論文所採用應用於對等式無線網路之分散式檔案檢索系統架構(Blekanov & Korelin, 2015)，亦是透過雜湊技術來比較檔案之間的相似度，再利用階層式分群技 術來決定檔案歸屬區域。區域敏感雜湊(Locality-Sensitive Hashing, LSH)被發展於用 來減少大規模資料相似尋找的時間複雜度(Leskovec, Rajaraman, & Ullman, 2014)。概 念上即是對每筆資料做雜湊，相似度越高，被映射同一個空間的機率越高，也就是 說，雜湊結果值相同機率越高；反之則反。如此就不需要每筆資料對每筆資料進行 比對，只需要考慮在同一個空間內的資料是否相似，進而大幅加快尋找相似資料的 速度。 階層式分群(Hierarchical Clustering)(Tan, 2007)通常都以聚合的方式來作，意即 任意挑一個資料點出發，找距離最近的一點作群聚，當所有資料點都被分群後，再 任意挑一群出發，找距離最近的一群再作群聚，重複前一步驟，直至所有資料都被 分為同一群。通常以樹狀圖來表示分群的過程，再由人工方式依樹狀圖來切分群 數。其中作群聚的過程中，依據是找距離最近，又稱MIN 或Single Link。 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統
