在分散式系統中，無論是點對點應用程式、MANET 或WSN 等，因為沒有中央 伺服器來管理各節點的行為，當有惡意節點的出現時，整個系統或網路容易瓦解。 此時需要節點彼此督促與協作來管理整個系統或網路，但其中牽涉到很多特性使得 管理更加困難，舉凡是能運損耗、惡意節點間的合作或節點的移動性等，因此設計 一個在分散式甚至具有異質性的系統或網路的有效且高效的信賴模型是一大研究挑 戰。另外也有學者稱信賴模型為信譽值模型(Reputation Model)，至今仍然沒有學者 對信賴模型或信譽值模型做出嚴格定義並加以區別它們。但無論學者稱信賴模型或 信譽值模型，都脫離不了以下動作：蒐集節點行為資訊、對節點評分或排名來區別 惡意節點或良好節點、對良好節點進行獎勵來促進良好節點繼續保持良好行為、對 惡意節點進行懲罰來抑制惡意節點作出惡意行為(Mármol & Pérez, 2010)。 EigenTrust (Kamvar, Schlosser, & Garcia-Molina, 2003)的網路中每個節點都會儲 存其他節點的全域信譽值，而計算方法是透過節點間彼此交換資訊而成的，且會依 照資訊來源節點的信譽值為權重。故每個節點所儲存的信譽值會有不同結果，且需 要不斷迭代計算，相當耗費成本。 EMLTrust (Akbani, Korkmaz, & Raju, 2012)是應用於MANET 結合機器學習技術 來藉由觀察節點過去行為並預測節點未來行為的信譽值系統(Reputation System)，但 是需要被稱作Vender 的節點不斷蒐集資料重新建模並發佈。 speedTrust (Meng, 2018)是應用於混合式網路上檔案共享系統中的信賴模型，藉 由類似扮演仲介角色的super peer 來進行搜尋與交換檔案，並透過匿名方式對檔案 作評價，以避免惡意評價的情況發生。本論文所提之信賴模型將會與之比較。 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統
