根據2.1 所述，直播中的消費行為與一般的消費行為並不相同，在直播中的消 費行為偏向捐贈性質。觀眾不一定需要付出金錢才能觀看直播，其消費屬性意味著 當使用者使用創作者的內容或服務時，他們可以付出任何自己想要的價格，包括免 費。這種消費模式類似於PWYW (Pay what you want) 定價模型，在PWYW 的情境 下，產品或服務的價格將會由消費者自行決定(Kunter, 2015)，消費者可以決定任何 等於或高於零的價格，並且賣方不得拒絕此價格(Kim, Natter, & Spann, 2009)，作為 一種營銷策略，PWYW 在實際應用中很受歡迎，且增加了消費者的購買意願，特別 是用在提供服務或是數位商品上(Kim, Natter, & Spann, 2010)。消費者的個人特徵， 如公平性、利他、滿意度、忠誠度和收入，都會影響消費者支付的PWYW 價格。 避免內疚感和社會規範是推動PWYW 支付的重要因素。 有些研究則會直接將直播中的送禮行為視為是一種對於直播主的捐贈(Donate)， 因為消費者在完成付費後並不一定會有實體上的收穫。在社交媒體中，受捐贈者是 自願創作內容，貢獻知識和提供服務的人。捐贈者則會透過捐贈的方式來幫助直播 主實現他們的計畫，過上更好的生活，或鼓勵他們提供高質量的內容或服務。許多 非營利組織，在募集捐款以及贊助時，認為透過敘事的方式，也就是告訴公眾悲傷 的故事或是他人悲慘的經歷，會引起捐贈者和公眾的注意(Merchant, Ford, & Sargeant, 2010)。在研究慈善組織的敘事和情緒之間的關係中，透過敘述他人特殊經 影響網路直播使用者消費之意圖:以正向情緒與情感依戀因素探討 歷的方式會引起大眾的負面情緒，大眾則可以透過捐贈的方式來緩解自身的負面情 緒，之後，捐贈者將會感受到正向情緒，減少負面的情緒(Zagefka, Noor, & Brown, 2013)。 直播進行的過程中，用戶在獲得直播主的服務或媒體表演之後，可以自行決定 是否捐贈給內容創作者。這種概念比較偏向以支付換取直播主的表演或服務，所 以，直播的消費行為與傳統的捐贈行為還是有所差別，因此，直播平台上的送禮除 了可以視為一種消費行為外，在某些情況下，可以視為一種捐贈行為(O'Neil & Schenke, 2007)。由於本研究所探討的行為模式中，觀眾可以選擇的付費模式不只是 捐贈，在某些直播平台所提供的功能中，觀眾可以透過付費的方式來獲得實質的報 酬，例如:透過付出金錢成為訂閱會員，或是付出金錢獲得與直播主單獨相處的機 會。因此在對於直播中付費行為的解釋，本研究最終選定使用消費(consume)一詞來 描述觀眾在直播中的付費行為，而不是捐贈(donate)。
