NS-2(Network Simulator 2)是離散事件網路模擬器，由加州大學柏克萊分校及其 它機構與學校長期貢獻的產物。能夠模擬有線或無線網路的功能及協議，主要提供 網路研究及教學用(Issariyakul & Hossain, 2012)。 NS-3(Network Simulator 3)由華盛頓大學及其它機構與學校共同開發用來代替 NS-2 的軟體，純粹使用C++編寫而成，因此比NS-2 更為親近研究者與學生，可以 用Python 寫腳本(Henderson, Lacage, Riley, Dowell, & Kopena, 2008; Riley & Henderson, 2010)。甚至有貢獻者開發了能源框架，使得NS-3 除了模擬網路活動 外，還能模擬行動裝置能源損耗狀況，藉此能更精準評估模型的效能(Wu, Nabar, & Poovendran, 2011)。而本論文使用NS-3 進行模擬實驗。 OMNET++也是基於C++的離散事件網路模擬器(Varga & Hornig, 2008)，試圖填 補在研究導向的開源專案(如NS-3)及昂貴的商用方案(如OPNET)之間的空隙。雖然 OMNET++與NS-3 一樣可以直接觀看原始碼來了解底層結構，也可以進一步修改原 始碼以符合我們所需的模型，但OMNET++更提供了圖形化介面的腳本控制，比起 NS-3 又更被研究人員所親近。 MANET 與WSN 同樣是對等式無線網路，但從眾多期刊文章可以觀察到，大部 分關於MANET 的研究還是傾向於使用NS-2 或NS-3，而關於WSN 的研究大多使 用OMNET++。在同樣的模擬場景下，NS-3 與OMNET++皆有一致的輸出結果，且 在大規模網路情景下皆可勝任，但論綜合效能來看，還是NS-3 略勝(Weingartner, Vom Lehn, & Wehrle, 2009)。 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統 第三章 研究方法
