本研究之系統是在大規模且具移動性對等式無線網路中存在自私與惡意節點的 環境下，可保證一定檔案檢索率及檔案品質。保證一定檢索率是透過前一次檢索率 為變數代入統計方法以機率為基礎來推估現存的自私節點數量，並修正發送封包數 量。而檔案品質的保證則是透過信賴模型來達成管控。其中本研究之系統在定址時 區分為兩種狀況：一是針對特定節點定址；二是針對網路特定區域定址，後者意即 封包不需要明確到達某一特定節點，只需要到達某一特定地理區域任一節點即可。 本研究之系統於針對特定節點定址採用AODV，而針對網路特定區域則採用本研究 自提之基於隨機的區域路由方法。 本研究之系統分為兩個階段：系統初始化與節點持久性運作。在系統初始化期 間會執行下列動作：將網路切割成數塊區域後，預先以足夠數量之檔案作分類並提 取關鍵字，再將檔案分類映射到前述所切割之區域並以關鍵字來代表。而在節點持 久性運作期間各節點可執行下列動作：加入網路、跨區移動、離開網路、檢索檔案 及發佈檔案。 原則上檔案可以是任何資料、文件或多媒體等。文件可以直接從文中提取摘要 來代表，非文件類檔案也可以用其適合之形式或方法來指定摘要作為代表。在本研 究之系統中，摘要即是代表此檔案的描述，也可稱為中繼資料(Metadata)。為了研究 可行性的提升，本研究之系統中，檔案種類只包含文件，本研究之系統亦可泛化至 其他檔案種類。 本研究之系統初始化流程圖如下所示： 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統 圖 1  系統初始化流程圖 資料來源：本研究整理 本研究之系統節點持久性運作流程圖如下所示： 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統 圖 2  節點持久性運作流程圖 資料來源：本研究整理 本研究之系統名詞定義如下： 1. Requester：欲檢索檔案的節點 2. Provider：提供Requester 所檢索之檔案的節點 3. Reputation：節點所提供檔案的品質、評價的信度、中繼誠實度及驗證 誠實度的信譽值 4. Reputation Table：儲存於節點自身所屬區域其他節點的信譽值表 5. Feedback：Requester 對於Provider 所提供檔案之品質的評價 6. Relay Node：位於Requester 所屬區域之中繼節點 7. Verifier：位於Provider 所屬區域之驗證節點 本研究之系統各功能詳細說明在後續章節陸續提到。 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統
