在本研究之系統中，在某些情況下，會希望封包能被轉發至某特定區域，而不 是某特定節點，意即封包需要被轉發至任一位於某特定區域的節點。甚至希望每次 針對同一區域轉發的結果，會是不同節點所接收。故本研究自行提出直觀且快速的 路由方法：基於隨機的區域路由。 此方法有一前題：節點會知道附近有哪些節點，以及附近節點的位置，意即節 點持有且週期性更新鄰居表格。而本研究之系統於IP Routing 採用AODV，並讓 AODV 於維護鄰居表格期間，能順便交換位置資訊，並計算出鄰居節點位於自身的 方向，分別是右上、右下、左下、左上，若鄰居剛好位於自身的正上方則歸屬於左 上及右上，若鄰居剛好位於自身的正右方則歸屬於右上及右下，依此類推。 當節點希望將封包轉發至某區域，需先知道該區域位於自身區域的哪個方向， 並從鄰居表格中，挑選其方向的隨機一個節點轉發，若該方向無鄰居，則以順時針 方向查找，直到有鄰居可供轉發。另外，若目標區域位於自身區域的正上方，則從 左上方開始查找鄰居，若目標區域位於自身區域的正右方，則從右上方開始查找鄰 居，依此類推。示意圖如下圖四與圖五所示： 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統 圖 5  基於隨機的區域路由示意圖 資料來源：本研究整理 圖中節點以自身x 與y 軸位置可得出自身所在區域為[1, 0]，若欲將封包發送至 [0, 1]區域，可由自身所在區域與目標區域編號比對，[1>0, 0<1]得知目標區域於自身 區域的右上方。 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統 圖 6  基於隨機的區域路由示意圖 參考來源：本研究整理 得知目標區域於自身區域的右上方後，從鄰居表中隨機挑選位於右上方的節點 作為中繼節點轉發，中繼節點也重複此步驟，直到封包抵達目標區域的任一節點。
