美國心理學家Bandura (2001)結合了社會學習(Social Learning)與行為主義 (Behaviorism)的概念，提出社會認知理論(Social-cognitive Theory)，該理論被廣泛的 運用在醫療、決策管理、人力資源、電腦技能訓練、教育等領域上。(Compeau & Higgins, 1995; Pajares & Miller, 1994; Rooney & Osipow, 1992; Schunk, 1989; Wood & Bandura, 1989; Zimmerman, 1990)，社會認知理論以個人(Person)、行為(Behavior)以 及環境(Environment)三者的影響關係來解釋人的行為(以下簡稱 P B E 互動模式，如 下圖 2- 12 所示)。 影響網路直播使用者消費之意圖:以正向情緒與情感依戀因素探討 圖 2-12 社會認知理論的互動模式 資料來源：Bandura(1977, 1986) 此理論認為行為是經由個人與環境的相互作用所產生的，而不是由其中任意單 項構面來決定，透過三個構面的相互影響，會使個人的行為受到不同情境所影響， 個人的行為也會影響到周遭環境與本身的情緒和特質，其因素包括環境的影響(整體 社會環境、無形環境、組織的政策與文化)、個體認知與個人因素(個人動機、個人 態度、信念、情緒)，以及行為(意願、意圖)三者之間會相互影響。值得注意的是三 者互動的強度並非完全相同，在不同的人、環境及行為下，相互影響的結果也不盡 相同，而且兩個方向的影響作用也不一定必須同時發生，相互的影響並不表示來自 不同方向的力量也具有相同的影響力，兩個方向的影響作用也不一定會在同時發 生。
