每個節點會儲存自身所在區域其他節點的信譽值相關資料，負責儲存的空間稱 信譽值表。而信譽值表會有以下欄位：  Node IP：儲存對象節點的IP  Reputation：儲存對象節點的當前信譽值  N：儲存對象節點被給予Feedback 的次數  Mean：儲存對象節點被給予Feedback 的平均值  SD：儲存對象節點被給予Feedback 的標準差 維護方法有以下兩個子程序： 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統 1. 新節點加入：新節點隨機向其鄰居節點數量的三分之一個鄰居節點詢 問信譽值表，並以中位數整合成自身持有的信譽值表。被詢問到的鄰 居將新節點加入到自身信譽值表中，新節點初始信譽值為0.5。給予中 間值的信任可以促使網路效能的提高(Meng, Ding, & Gong, 2012)。示 意圖如下所示： 圖 12  新節點加入示意圖 資料來源：本研究整理 2. 節點跨區移動：節點會依時間間隔，透過定位系統重複循環確認自身 所在位置，透過位置資訊計算出所在區域，並確認是否與上一次計算 區域是同一個區域，若否，則代表節點跨區移動。節點移動到其他區 域後，隨機向其鄰居節點數量的三分之一個節點詢問信譽值表的同時 主動告知鄰居自己是跨區移動的新節點，並將鄰居的信譽值表以中位 數整合成自身持有的信譽值表。隨後鄰居各自向上一區域節點詢問此 節點的信譽值並廣播，聽到廣播的節點以中位數整合成此節點在新區 域的信譽值並廣播。被詢問的上一區域節點再播告知當地區域此節點 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統 離開，其他節點刪除此節點之信譽值。示意圖如下所示： 圖 13  節點跨區移動示意圖 資料來源：本研究整理
