Relay Node 各自將Feedback 轉發至Provider 的區域任一節點作為Verifier 共同 驗證，因本研究之系統採用自提之基於隨機的區域路由，故三個不同節點的Relay 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統 Node 所轉發至該區域的Verifier 也不會相同。驗證根據：若Feedback 介於(mean- SD,mean+SD)之間，則此Feedback 可接受的機率為Max(Ri,Min(Rj,1-Rj))，否則 Feedback 可接受的機率為Min(Ri,Min(Rj,1-Rj))。Ri 表示Requester 的信譽值、Rj 表示 Provider 的信譽值。 Verifier 驗證後，若Feedback 可接受，則計算Provider 新的信譽值並廣播。其餘 節點收到新的信譽值廣播後，檢查三個來自不同Verifier 的驗證結果是否相同，若是 則更新信譽值表（包含Verifier 的獎勵），並執行以下信譽值表更新程序，否則將不 同結果的節點的信譽值扣掉。信譽值表更新程序演算法如下圖所示： 𝑚𝑒𝑎𝑛= (𝑚𝑒𝑎𝑛∗𝑛+ 𝐹) (𝑛+ 1) ⁄ 𝑛= 𝑛+ 1 𝑖𝑓(𝑟> 0.9 𝑎𝑛𝑑 𝑚𝑒𝑎𝑛> 0.9) 𝑠𝑑= 0.2 𝑒𝑙𝑠𝑒 𝑖𝑓(𝑟< 0.6 𝑎𝑛𝑑 𝑚𝑒𝑎𝑛< 0.7) 𝑠𝑑= 0.4 𝑒𝑙𝑠𝑒 𝑠𝑑= 0.5 圖 15  信譽值表更新程序演算法 圖片來源：本研究整理 根據賽局理論，每個節點都會以自己身最大利益來做出決策(Chen, Shen, Sapra, & Liu, 2015; Z. Li & Shen, 2012)，而Verifiers 不知道彼此是誰，為了避免自身被懲罰 而降低信譽值，Verifiers 不會輕易造假驗證結果。 Verifier 回傳驗證結果至Relay Node，Relay Node 根據驗證結果計算Requester 新的信譽值並廣播。其餘節點收到新的信譽值廣播後，檢查來自三個不同的Relay Node 所提供Requester 的新信譽值是否相同，若是則更新信譽值表（包含Relay Node 的獎勵），並執行上述信譽值表更新程序，否則將不同結果的節點的信譽值扣 掉。示意圖如下所示： 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統 圖 16  評價驗證示意圖 資料來源：本研究整理 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統 第四章 實驗結果與分析
