本論文系統以LORS 作為簡稱代表，保證檢索率所模擬之效能將與CRS-A(Ren, Zhang, Zhang, & Shen, 2016)做比較。而保證檔案品質所模擬之效能將與Consensus- Aware Sociopsychological Trust Model for Wireless Sensor Networks(Rathore, H., Badarla, V., & Shit, S, 2016)(以下簡稱為CASTrust 代表)進行比較，實驗的環境變數 設定如下： 1. 網路區域切割：在實驗中，我們將網路劃分成9 塊(3*3)相等大小的區 域，而每塊區域大小為320*320。 2. 檔案分群數：依網路區域切割數量決定分群的數量，因此檔案分群數 為9 群。 3. 初始設定：網路節點數量為1000，均等分配到各區域中。 4. 節點移動：節點每秒會從上下左右中隨機選定一個方向，並隨機移動 0~5，隨機分配為均等分配。並且不會移出網路，會在遇到邊界時停 下。 5. 網路攻擊：針對F(會幫忙轉發節點的比例)與X(會回報訊息吻合節點 的比例)有四種組合，如下表所示： 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統 表 13 F, X 組合列表 F=1.0 F=0.7 F=0.4 X=1.0 F, X=1.0, 1.0 F, X=0.7, 1.0 F, X=0.4, 1.0 X=0.7 F, X=1.0, 0.7 F, X=0.7, 0.7 F, X=0.4, 0.7 X=0.4 F, X=1.0, 0.4 F, X=0.7, 0.4 F, X=0.4, 0.4 資料來源：本研究整理 而在檔案品質的攻擊中有四種節點，如下表所示： 表 14 檔案品質攻擊節點類型表 類型 定義 正常節點(normal peer, np) 不做任何攻擊 完全惡意節點(complete-malicious peer, cmp) 提供品質較差的檔案與虛 偽回報 隨機惡意節點(random-malicious peer, rmp) 以機率p 提供品質較差的 檔案與虛偽回報 虛偽回報節點(feedback-malicious peer, fp) 提供虛偽回報 資料來源：本研究整理 其在網路中，np、cmp、rmp 與fp 的占比為0.6、0.15、0.15 與0.1。 6. 請求循環：在每一次的時間裡，各節點都會發起十次請求。
