本論文之系統是以估計惡意與自私節點的比例，來決定轉發的封包數量，達到 檢索率的保證。而CRS-A 是以觀測鄰居轉發情況，利用機率概論與統計方法來計算 鄰居節點的攻擊機率，藉此在候選轉發節點中，選擇成功率較高的節點來轉發。故 本系統比較的CRS-A 在進行檢索時，會利用本論文系統的檢索方法，以F, X 皆為1 的情況來訂定轉發封包數量，再透過CRS-A 確保封包的轉發成功率，來達成以 CRS-A 保證檢索率。 本論文系統與CRS-A 比較結果如下三張圖所示： 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統 圖 17 不同攻擊比例下的檢索率 資料來源：本研究整理 圖 18 不同攻擊比例下的檢索率2 資料來源：本研究整理 為求方便閱讀比較，將不同攻擊比例分兩類來比較，由上兩張圖可以觀察到， 本論文系統無論在節點非移動或移動的情況下，檢索率都很高且穩定。而CRS-A 在 X 較低時（自私節點比例高）的情況下，檢索率大幅降低，尤其在節點移動的情況 下，F 越低（惡意節點比例高）檢索率越低。這樣的情況可以由下圖做出解釋： 0.2 0.4 0.6 0.8 f=1.0, x=1.0 f=1.0, x=0.7 f=1.0, x=0.4 f=0.7, x=0.4 f=0.4, x=1.0 檢 索 率 攻擊比例 不同攻擊比例下的檢索率 LORS(constant) LORS(mobile) CRS-A(constant) CRS-A(mobile) 0.2 0.4 0.6 0.8 f=0.7, x=1.0 f=0.7, x=0.7 f=0.4, x=0.7 f=0.4, x=0.4 檢 索 率 攻擊比例 不同攻擊比例下的檢索率 LORS(constant) LORS(mobile) CRS-A(constant) CRS-A(mobile) 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統 圖 19 隨著時間經過的檢索率 資料來源：本研究整理 上圖是在F, X 皆為0.7 的情況下所產出的結果，本論文系統在估算出惡意與自 私節點比例時，馬上動態調整轉發封包的數量，因此可以在很短的時間內將檢索率 提高。而CRS-A 則必須在時間的推移下，不斷觀測鄰居節點的轉發情況，才能漸漸 提升檢索率。因此在節點移動的情況下，鄰居節點的觀測可能需要重新來過，使得 在節點移動情況下，CRS-A 不能保證檢索率的穩定。
