本論文將成本分成三大面向，分別是控制訊息、空間複雜度及時間複雜度。控 制訊息是指維護模型運作所需，節點之間交換訊息的總量、空間複雜度則是各節點 所需儲存資料量，而時間複雜度是指各節點所需運算時間。成本運算的單位為每一 次的請求，運作成本如下兩表所示： 表 16 保證檢索率所需成本比較表 控制訊息 空間複雜度 時間複雜度 LORS O(𝑛 𝑚) O(1) O(1) CRS-A O(𝑛) O(𝑛) O(1) 資料來源：本研究整理 0.2 0.4 0.6 0.8 0.3 0.4 0.5 0.6 0.7 0.8 0.9 檔 案 品 質 np比例 不同np比例下的檔案品質 LORS CASTrust 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統 本論文系統在保證檢索率時，只需要在每次請求後，利用結果來估算惡意與自 私節點的比例，藉此調整轉發封包量來達到。故此在空間及時間的複雜度上只需 O(1)，而因網路區域被劃分成𝑚個區域，故控制訊息最大上限為 𝑛 𝑚。而CRS-A 需要 整合鄰居的意見，控制訊息則來到O(𝑛)，而為了記錄鄰居的行為，空間複雜度也需 要O(𝑛)。 表 17 保證檔案品質所需成本比較表 控制訊息 空間複雜度 時間複雜度 LORS O(𝑛 𝑚) O(𝑛 𝑚) O(1) CASTrust O(𝑛2) O(𝑛2) O(𝑛2) 資料來源：本研究整理 CSATrust 不論是批次性計算信譽值，或是實時計算信譽值的架構下，因其資料 量越充足，計算精準度才會越高的特性，複雜度最大上限皆來到𝑛2。相比之下，本 論文的信賴模型因針對區域劃分有做處理，使得控制訊息與空間複雜度只需要 O( 𝑛 𝑚)，且時間複雜度只在O(1)。 大規模及移動性對等式無線網路之可信賴檔案檢索系統
