環境因素是社會認知理論中的重要因素，環境變化的推力會反應於行為意念及 動向的轉變。可以將其分為有形環境與無形環境兩種，有形環境是我們一般直覺聯 想到的環境，如：包含場地、設備、器材等等物質環境。而無形環境則涉及到了人 與人之間的聯繫，此種環境因素屬於一種網絡關係，其並非由肉眼即可看見或證 實，例如人員間彼此資訊傳遞與分享交流等。以下為兩種環境的概述。 影響網路直播使用者消費之意圖:以正向情緒與情感依戀因素探討 有形環境：有形環境因素是一項外在影響因素，涵蓋於社會認知理論的環境因 素內，會牽涉個人因素與行為的發生，一般多為物質上可見的改變，例如透過金錢 的增列或實質物體的增建而影響個人態度到行為意向的改變，像是購買更好的住 所、交通工具，從而影響到個人的情緒。 無形環境：網絡關係為一種無形的環境因素，其聯繫著人與人之間的交流。 Mitchell (1969)將社會網絡關係定義為「由一群人所形成特定團體間的連結，並藉由 該聯結所形成之網絡用以解釋這群人的社會行為」。Walker, MacBride, and Vachon (1977) 則以社會支持的概念來訂定社會網絡，其認為社會網絡是一種人與人之間的 互動行為，此互動行為使個人能順利取得相關的社會認同、物質和精神上的服務及 支持，建立起更多的社會接觸和訊息，而社會網絡可說是發生社會支持交互作用的 情境或背景，亦是一種無形的環境因素。 社會認知理論中的個人因素，是指個人是否採取某一特定行為作為最直接的影 響因素，若成立的話即具有行為意圖，也就是指意圖模式(Intention-Based Model)。 學者 Ajzen and Fishbein (1975)認為衡量行為意圖會比態度信念(Beliefs)、態度 (Attitude)及感覺(Affection)等因素更加的接近實際行為的狀態。因此，如果要預測個 體是否會從事某一行為，必須要瞭解他對該行為的意圖。而行為意圖所指的是「個 人欲從事某項特定行為的主觀發生比率」(Subjective Probability)，當在沒有其他特定 內外環境因素影響個人行為想法時，個人從事該特定行為的意圖越強，則越有可能 會有該行為。
