本研究透過關鍵字蒐集於電子期刊網路平台的資訊安全相關期刊研究資料，結合 大數據分析和資訊視覺化工具的結合，期許能夠發掘各期刊研究演進和變化。 資料來源皆從網頁上進行蒐集，Python 語言是現今撰寫爬蟲程式熱門首選，搭配 Selenium 自動化測試工具，將可在網頁上來回穿梭爬取資料，並且設計完善的資料表 和建置大數據叢集，促使巨量數據資料得到完善的存放，再將存放資料經過文字的處 理後，藉由資料視覺化工具進行呈現。請參閱圖 6 研究架構。 本研究首先蒐集Wikipedia 搜尋「Information Security」之結果，其關聯目錄字詞 為關鍵字，將各個關鍵字於Science Direct 電子期刊網路平台進行搜尋期刊資訊。 Science Direct 是Elsevier 出版社涵蓋範圍最廣、最具特色的全文典藏中心，其為全世 界最大的STM(科學、科技、醫學)全文與書目電子資源資料庫。蒐集2012 年至2019 年期刊資訊，蒐集期刊標題、作者、出版社、出版日期、出版篇幅、摘要和關鍵字， 各個關鍵字可蒐集巨量筆期刊資訊，如此巨量資料儲存至分散式資料庫系統中，後續 將每篇文章關鍵字權重篩選，再透過大數據分析及視覺化工具建立查詢平台，使用者 可以透過此平台篩選文章出版日期，得知各個關鍵字於使用者所篩選的出版日期其文 章篇幅數量。 透過大數據與資料視覺化建構學術期刊於資訊安全研究演進 圖 6 研究架構 資料來源：本研究整理
