個人(Personal)跟行為(Behavior)之間交互影響的關係反映了思想、情感和行為之 間的交互作用。自我認知、目標、期望、信念和意圖都為行為提供了形式和指引。 人們的想法、信念和感受都會影響他們的行為(Bower, Karlin, & Dueck, 1975; Spelke, Hirst, & Neisser, 1976)。某些情況下個人因素也包括生物體的生物學特性。感覺和神 影響網路直播使用者消費之意圖:以正向情緒與情感依戀因素探討 經系統會影響行為並對能力施加約束(Greenough, Black, & Wallace, 1993)。 個人(Personal)與環境(environmental)彼此間的交互影響則涉及了個人特質與環境 影響之間的互動關係。人們的期望、信念、情感傾向和認知能力會被社會環境所影 響和修正的，這些影響藉由人格的指令(instruction) 、塑造(modeling)、以及社會說 服(social persuasion)的方式來傳達信息以及情感的反饋。個人的實體特質也會對社會 環境造成影響，使人們在社會環境中表現出跟往常截然不同的反應，這些個人的實 體特質有可能是年齡、體型、種族、性別等等(Lerner, 1982)。人們也會根據社會賦 予的定位和地位而擁有不同的社交反應。例如:在孩童的互動中，孩童在對待被稱為 「小霸王」的孩童時會與對待一般害羞內向的孩童擁有不同的反應(Snyder, Katims, Annau, Bruns, & Daly, 1981)。 在日常生活中，我們的行為會改變我們環境的條件，而環境的改變又會影響我 們的行為，這就是行為(Behavior)與環境(environmental) 的交互影響，人生活的環境 不是固定的，不管是實體上的變動或是社會環境上的變動，不管對象是否喜歡與接 受，其變動不可避免的會影響到個人。由於行為與環境之間影響的雙向性，人們既 是環境的影響者，也是被影響者。人們透過選擇來創造不同的環境。且人們會根據 他們獲得的偏好和能力來從各種可能的選擇中做出對自己最有利的決定(Bullock & Merrill, 1980) (Emmons, 1986)。激進的人無論到哪裡都容易產生惡劣的環境，而友 好的人會產生和藹可親的社會環境(Raush, 1965)。表2-4 為本研究整理三角互動論之 交互作用。 表 2-4 三角互動論（Triadic Reciprocality）之交互作用 構面 定義 交互作用 事件舉例 環境 環境、家人和朋友 或其他周圍影響 環境→個人 外在環境不同會影響個體的 自我認知。 環境→行為 被刺激的環境事件可改變行 為的強度或方向。 影響網路直播使用者消費之意圖:以正向情緒與情感依戀因素探討 表 2-4 三角互動論（Triadic Reciprocality）之交互作用(續) 構面 定義 交互作用 事件舉例 個人 個人的認知能 力、信念與態度、 情緒 個人→行為 個人預期和價值觀會影響其 行為。 個人→環境 個人的種族、社會地位等條 件、特徵會刺激不同的環境 反應。 行為 個人的行為表現與 結果 行為→個人 行為會改變他人對個體本身 印象。 行為→環境 行為刺激環境所產生的事 件。 資料來源：參考（Bandura, 1977）
