從電子期刊網路平台蒐集下來巨量的期刊資訊，經由資料前處理與關鍵字權重篩 選後，若透過表格單一文字方式進行資料呈現，將失去其資料前處理的意義，因此透 過資料視覺化方式，可以更清楚將資訊進行表達，甚至互動式資料虛擬化方式，讓使 用者自行操作資料篩選，進而發現期刊研究之間的變化和導向。 本研究探討期刊之間的資訊安全研究導向，資料收集方式是透過關鍵字詞進行期 刊資訊的蒐集，偏向於主題進行期刊資訊蒐集方式，因此可以透過主題導向方式呈現 視覺化，並且加入TF-IDF 計算值，可以呈現這篇文章對於此主題的重要性和關聯性， 當此篇TF-IDF 值愈高則代表其重要性和關聯性愈高，在視覺化設計時特定的呈現， Malware is any software intentionally designed to cause damage to a computer, server or computer network. ‘Malware’, ‘is’, ‘any’, ‘software', 'intentionally', 'designed', 'to', 'cause', 'damage', 'to', 'a', 'computer', ',', 'server', 'or', 'computer', k 'Malware', 'software', 'intentionally', 'designed', 'cause', 'damage', 'computer', ',', 'server', 'computer', 'network', '.' ‘Malware', 'software', 'cause', 'damage', 'computer', 'computer', 'network' 'malwar', 'softwar', 'caus', 'damag', 'comput', 'comput', 'network' 原始句子 斷字 去除停用字 詞性標記 詞幹提取 透過大數據與資料視覺化建構學術期刊於資訊安全研究演進 可以清楚讓使用者了解此篇文章是與此主題有較大的關聯性，促使使用者可以優先點 選此篇文章來進行閱讀，減少使用者查詢時間，並且正確獲得與主題重要性和關聯性 高的期刊文章。 在檢視蒐集資料的過程中，發現各個關鍵字蒐集到的文章，其研究內容不一定會 只有單一領域，不同的關鍵字會蒐集到同一篇期刊資料，因此可以從主題關聯性的方 式呈現視覺化。透過各個主題之間重複期刊篇數來作為其主題關聯性的相似值。主體 關聯性的方式，從原本單一一個主題，變成多個主題一起呈現，使用者可以得到不同 的主題結合之期刊資訊，也可以從中發現哪些主題是沒有結合進行研究探討的，進而 產生新的研究論點。 倘若只是將資料整理好進行視覺化呈現，使用者只能單調瀏覽一張經計算後的視 覺化圖形結果，若能讓使用者自從操作數據篩選，更能讓使用者自行從中探討期刊其 研究的導向和關聯。因此加入了主題、時間軸、主題相似度的項目讓使用者可以自行 的調整資料篩選條件，並且也會將其各篇期刊文章的資訊加入，進行更細部的呈現， 使用者可以透過超連結輕而易舉獲得其期刊資料原文。 透過大數據與資料視覺化建構學術期刊於資訊安全研究演進 第四章 實驗結果
