在資訊交流旺盛的時代，知識的傳遞越來越簡易快速，分散式系統開發日漸成 熟，分散式資料庫近來也因社交網路的興起社交網站成為人與人之間的重要社交工 具，除了在台灣熟知的Facebook、Instagram、twitter…還有國外的snapchat、Reddit 等。這些網站往往收集大量的用戶基本資料，發展許多研究是依據這些數據去做科 學分析、行為分析、甚至依照主題分類與標籤做出推論或預測的研究，本研究就是 依據這些數據，採集一些前人研究使用到的方法去做分析與研究。以往在社交網站 的Q&A 系統使用廣播的方式將問題廣播到所有的朋友那，是一個找到問題答案的 方法，但是，這樣的系統不能直接使用在以前的集中式方法或廣播方法，因為大量 的行動用戶會產生較高的成本，若以相同方式配置在移動網路上會衍生出幾個問 題，也是本研究將會嘗試解決的問題，如下: 1. 廣播至大量朋友不能保證答案的質量。 2. 會造成節點間查詢率(Querying)的運算過高使系統過載。 3. 易造成網路頻寬的壅塞 4. 伺服器維護成本高 社交網絡中Q&A 的答案質量分析與計算用戶是否可以成為一個最佳回答者以 幫助提問者快速準確地找到高品質的答案也是本研究的目的。1.1 所介紹的基於社交 網絡Q&A 系統的優點，即社交節點間的社交親密度是其優於集中式伺服器的重要 特性之一，本研究利用簡易的知識推論技術計算用戶的社交信息計算出興趣ID 和社 交網絡親密度，透過給定的問題ID 與興趣ID 以便節點可以在移動裝置上準確地識 別其有能力的朋友，然後以分散的方式向該朋友(們)提問。收到問題後，朋友可以 回答問題，或以相同方式將問題轉發給他們的朋友。依照設定的TTL 跳躍次數沿著 朋友間的連結轉發問題，最後轉到伺服器。
