網路世代崛起，知識量在全球爆發，網站使用者逐漸發展成多元平台，區 分不同興趣跟領域的人，發展成不同的社群，成為一個知識集中的空間，並能解決 問題。Google 引擎問世後，知識爆炸，網路的搜尋數據顯示許多社會現象，亦可解 讀分析整個社會行為，因此，人們對於問題的解答是否能夠得到快速的回應有很大 的期望。以中央伺服器轉發問題為主的論壇(Forum)迅速崛起，獨領風騷十餘年， 2008 手機與電信有了突破性發展，將網路拓樸節點迅速擴散並快速普及化，改變人 們得到知識的方式，也改變人們上網問問題的方式。現在拿起手機，連上網路，便 可以透過網路媒體知曉許多新聞、知識，並且社群網站的興起，讓問問題的人有多 元的管道快速得到答案。在社交網路上有許多社群，通常用戶會在相同興趣的社群 彼此傳遞關於自身的生活看法或是知識交流，或是提出問題。但當一個社群並不活 絡，或是問題本身有高度專業性，就可能需要更積極的方式找到對的人，給予高品 質的答案。本研究目的就是透過依據社交網站的特性，用戶彼此有社交關係的連 結，使移動網路節點的交流互動頻繁，增加找到對的人回答正確性高且高品質的答 案。 從上所述，本研究的系統概念優點如下: （1）分散式。每個節點計算過後可以準確的識別那些朋友可以回答問題。 （2）成本低。容易辨識最佳回答者，故不用想廣播或集中式伺服器那樣浪 費許多資源在一個節點上，減少時間的等待跟網路的頻寬成本。 （3）快速得到回應。經過比對興趣ID 與計算過後，可以快速找到回答問 題主動性較高的人。 本研究貢獻總結如下： 1. 該系統可以解決分散式系統面臨的巨大挑戰：精確的識別回答者。 2. 針對用戶與問題本身解析語意，使用FOL(First-Order Logic) 方法進行兩者 之間的比對，進而推論出最佳回答者。 3. 使用答案質量來表示節點回答另一個節點問題的意願和答案的質量。本研究 提出一種方法，該方法基於過去的經驗，去選擇興趣相似性和答案質量高的 節點，以便增加接收者回答/轉發問題的可能性。 4. 研究來自知名論壇TripAdvisor.com 分別代表在線Q＆A 系統進行爬蟲工作 及收集數據。 5. 本研究也會收集以前的問題與答案，將其轉發到在中央伺服器上提高問答系 統的性能。 第二章 文獻探討
