近年來，問答系統的研究因著移動式網路的盛行，人們也改變上網問問題的方 式，一如第一章所述。問答系統研究的早期工作重點是分析一些大型的問答網站， 如Yahoo!Answers 和Google。其中研究表示在Yahoo!Answers 研究中，用戶在不同 主題類別之間共享知識（即，不同域中的專家互相幫助），並根據問題主題，可以基 於回覆串(Thread)長度來預測最佳答案(Nam, Ackerman, & Adamic, 2009)。亦有研究 表明Q＆A 系統中的問題可以大致分為兩類，即分享信息問題（例如，事實和建 議）和傳統問題（例如，意見和自我表達），有助於問題的分類。還有研究回答者的 用戶行為，發現他們參與貢獻知識的程度高度傾斜，回答者的參與往往是間歇性的 (Nam, et al., 2009)。在集中式的線上問答系統，如(Horowitz & Kamvar, 2010)和 (Richardson & White, 2011)研究中，使用中央伺服器的Q&A 系統會將問題轉發到適 當的社群中的用戶。以上所提及的中央式伺服器的系統較容易有高度的服務請求率 跟網路壅塞。因此，社交網路在知識分享是較好也較有效率的(Yang & Chen, 2008) (Harper, Raban, Rafaeli, & Konstan, 2008) (Ackerman, 1998)。而ReferralWeb (Kautz, Selman, & Shah, 1997) 與Expertise Recommander (McDonald & Ackerman, 2000) 都在 一個社群內利用社交網絡確定一組提供所需的資訊專家。 那該如何提高用戶的忠誠度以及解決更多的問題呢?有研究指出Yahoo!Answers 的成功歸功於它的獎勵政策，使用回饋機制讓提問者根據回答者的答案由一星到五 星評分，他們還指出Google Answers 的失敗歸咎於它缺乏社交元素(Shah, Oh, & Oh, 2008) 。當然也有研究指出，回答者本身主要是受財務激勵和動機的驅動內在動機 (Lee, Kim, Yi, Sung, & Gerla, 2013)。因此，除了獎勵之外，將問題轉發給具有匹配 專業知識的用戶提高問答績效至關重要。也有新的研究使用一個聲譽系統來確定可 靠的回答者(Guo, Xu, Bao, & Yu, 2008) (Tausczik & Pennebaker, 2011)，這些系統為每 個使用者維護聲譽評分，作為該用戶是否能夠提供高質量的答案。 線上Q＆A 系統的快速發展成為知識發現的重要方式。然而，由於Q＆A 系統 通常一個大型中央伺服器為大量用戶提供服務，並且每天在系統中發布數萬個新問 題，因此，對於向願意並且能夠提供滿意答案的專家提出問題，與維持Q＆A 系統 的性能至關重要(Chen,2011) (C.-Y. Lin et al., 2009)。 為了提高用戶忠誠度和體驗，Q＆A 系統應該能夠識別惡意或無用的信息，亦 或識別發布廣告的用戶。Nam, et al. (2009)對線上問答網站改進的各種方法分成3 大 類：(1)使用集中式服務器自動轉發問題; (2)利用社交網絡進行知識共享;和(3)採用聲 譽系統來識別可靠的答覆者。因此，近來一種聲譽的問答系統被提出，Y. Lin and Shen (2017) 提出SmartQ，評估用戶在每個知識類別和主題的聲譽，並將問題轉發 給類別和主題中許多信譽良好的用戶。在移動式裝置的社交網路還未普及時，線上 問答系統網站並無明顯親近的社群關係。
