基於2.1 的文獻研究探討後，發現一個問答網站是需要節點與節點之間有共同 的聯繫，我們稱之為網絡社交關係，有了這層關係，對於提出問題到得到回應的時 間縮短，效率較高，所得到的答案質量是高的，而這樣的假設已經有許多相關的嚴 研究。 (Evans & Chi,2009) (Terveen, Selfridge, & Long, 1995) ( Terveen, Hill, Amento, McDonald, & Creter,1997) (Ackerman, 1998) 傳統搜索引擎中，為了提高搜索引擎的性能，社交搜索引擎由關鍵字搜索的結 果跟提問者本身的知識背景是相對應的。這些社交搜索引擎對具有相似興趣的人進 行分組，並參考個人的小組成員的歷史決定該人的相關結果(Li, Shen, Liu, & Li, 2012)。儘管搜索引擎在回答中表現良好，事實上只是去查詢資料庫中已有的資訊， 它們不適用於更多的主觀的、相對的非事實性查詢，（例如，經驗分享、推薦商品、 建議），所以當資訊不在數據庫中時，解決這個問題就是轉發非實際的問題給會回答 的人，對使用者而言能夠解析，解釋和回答，這是一個很好的社交問答系統。一些 專業技術定位系統(Chen, Gou, Zhang, & Giles, 2011) (C.-Y. Lin, et al., 2009) (McDonald & Ackerman, 2000)提出搜尋專家社交網絡或網際網路輔助的集中式搜索引擎。此 外，線上問答網站，例如Yahoo！Answers 提供了高質量的答案曾經很受歡迎。為 了提高問答網站的提問者滿意度，最近，新興的研究工作集中在社交網絡的問答系 統。由於社交網絡中的回答者知道提問者的知識背景和偏好，他們願意並且能夠提 供為求助者提供更多非事實性問題的答案。基於社交的問答系統可以分為兩類類 別：廣播和集中式(Richardson & White, 2011)。基於廣播系統就是用戶對所有用戶廣 播朋友的問題。關於集中式系統，因為集中式伺服器構建並維護每個的社交網絡的 用戶，它會搜索潛在的回答者，將問題轉發給提問者的朋友，朋友的朋友等等。 關於社交網絡的APP 應智慧型手機的普遍而有許多相應的APP 開發出來，加 速讓基於社交網路的問答系統活躍起來。依據網路資料網站Twitter 在2018 年的活 躍用戶數量來到3.3 億人，平均一天有5 億條tweet 發出(Twitter, 2018)；而Facebook 每月更多達20.1 億的活躍用戶，每人平均每天花35 分鐘在Facebook 上；行動問答 系統相對於集中式的問答系統，用戶能夠隨時隨地的提問、回答問題。 第三章 研究方法
