當用戶在系統註冊的時候，系統會依據每個用戶的興趣，分配一個興趣ID 來代 表該用戶的興趣。本研究認為，當提問者提出問題，有共同興趣的用戶會更有可能 會回答這個問題。此外，假設A 與B 有社交上的連結，也就是說，A 與B 是互相是 朋友的關係，B 曾經願意回答A 的問題並提供高質量答案，未來一樣更願意回答A 問題並提供高質量的答案。 在本研究中，每個用戶有一組興趣ID 作為找尋最佳回答者(Best Answer) 的 關聯ID；而一個問題被提出來時，本研究也可以解析出問題的關鍵字，進而推導出 此問題的興趣ID。再將這兩個ID(用戶的興趣ID / 問題的興趣ID)進行相似度的比 對後，可以準確找到提問者相同領域內的朋友。再者，本研究還會計算出朋友的答 案質量值，是根據用戶本身對於來自朋友的答案所給予的回饋分數，並根據社交資 料不斷的更新，算出所有朋友的答案質量。最後透過計算出來的興趣相似度跟答案 質量值，來找出朋友中的提供最佳答案者的前N 個人選。最後，若提問者A 將某個 問題轉發給N 個朋友找尋可以提供最佳答案的前N 的人選，其中可能會有人回答A 一個答案，如果沒有，這N 位朋友會以相同的方式把問題轉發出去，轉發一次， TTL 減少1，此問題的轉發會直到TTL=0 為止；如果提問者一直沒有在延遲的TTL 內收到答案，此問題就會被轉發到伺服器的公布欄，使用線上問答系統的方式去處 理。在此TTL 的設定值扮演一個重要的角色，因為它不易預測。在分散式的網路結 構中，較大的TTL 可以轉發到更多的節點，讓找到答案的可能性提高出很多，但相 對會生更高的轉發成本。要設定一個合適的TTL 值，在本研究中不加以討論，當成 是未來探討研究的方向。 本研究之系統流程圖如圖1 所示: 圖 1 系統流程圖 資料來源：本研究整理
