Von Bertalanffy (1968)認為「系統」即是組織的元素交互作用所形成的複合體。 Flagle (1960)也提出：系統是一群交互作用的元素所組合成的整體，用以完成預定的 功能。在社會學中，社會系統所指的是一種組織性的關係網絡，其構成了個體、群 體和機構之間存在的連貫性，個人可能同時屬於多個社會系統，社會系統包括家 庭、社區、城市、國家、校園、公司等。Parsons (1951)曾將社會系統定義為：「一群 具有生理或環境特質的個人，他們在團體中活動的動機乃在於獲得最高的滿足。這 群人彼此互相影響，而其間扮演角色的分配，則由所處環境的文化與社會結構來界 定。」社會系統中群體的組織定義取決於各種共同特徵，如地點、社會經濟地位、 種族、宗教、社會功能或其他可區分的特徵(Talcott, 2013) 影響網路直播使用者消費之意圖:以正向情緒與情感依戀因素探討 陳奎熹(1980)認為：凡是一種行為，牽涉到自我與他人之交互關係者，便是屬 於社會行動（social action），社會系統也是由這些單位行動所組成。社會系統包括有 三種特性，（1）它包括兩個人或兩個人以上人群的交互作用；（2）一個行動者與其 他行動者處於一個「社會情境」中；（3）行動者之間有某種互相依存的一致性為表 現，此種表現是由於彼此具有共同的目標導向（或共同價值觀念），以及彼此在規範 與認知期望上的和諧。社交媒體也被認為是一種社會系統，在社交媒體中，除了可 以與他人交流外，用戶還可以通過社交平台獲取資訊以及發展人際關係(Barnes & Böhringer, 2011; Günther, Krasnova, Riehle, & Schöndienst, 2009)。人與人之間的連結 都可以算是社會系統結構的一部分，如態度，價值和技巧(Bostrom & Heinen, 1977)。根據Wan et al. (2017)研究中對於情感依戀的構面，本研究選定了三項因素來 衡量個體的情感依戀，分別是認同(identification)、互動(interaction)和資訊價值 (information value)以及情感依戀(emotional attachment)作為社會系統的結構，其架構 如圖2-13 所示。 圖2-13 社會系統與情感依戀架構 資料來源: Wan et al. (2017) 影響網路直播使用者消費之意圖:以正向情緒與情感依戀因素探討
