FOL (First-Order Logic 的縮寫)，中文翻成一階邏輯，或是首階邏輯，是描述對 象及關係的表示工具。FOL 一階邏輯可以用變數處理「東西」，可將世界上的東西 量化，表達力比一般的命題邏輯要強，所以FOL 可以是描述規則或公理工具，以作 為推斷結論的基礎。例如，自然語言敘述:「所有喜歡購物的女人喜歡看旅遊頻 道」，FOL 表示是 (∀x,y) (female（x）∧ Activity(Shopping)⇒like（Tourism channel）其中 • 謂詞符號(Predicate symbol): 符號「female（x）」、「Activity（shopping）」、「like （Tourism channel）」，本身對應到真值(Truth values)，也就是敘述為真。 • 連接符號(Connectives symbol) 是 ∧。 • 連接符號（例如，～, ∧）和量詞(Quantifiers)在邏輯上連接常量符號(constant symbols)，例如對應到函數符號，例如father-of（Mary）= John。 這些符號分別代表:物件（例如，人，興趣，數字）；關係，例如黃色、在外面； 功能，例如，最好的朋友(是誰)、誰的姐姐(是誰)。 圖3 顯示了在本系統的用戶從一個移動裝置中轉發問題並生成興趣ID 的過程。 為了解析問題，然後以FOL 格式表示問題並使用FOL 來推斷問題的興趣，最後， 它以數字字串的形式將問題轉換為問題ID，詳細的FOL 機制將會在3.2.3 做更深入 的說明，FOL 推理機也將在3.2.4 說明。 在移動裝置節點發起的問題解析為問題的興趣ID 之後，它為每個朋友計算興趣 相似度，透過興趣相似度和來自朋友的答案質量去計算每個朋友的最佳答案值。將 在3.4 節解釋計算的細節。最後，移動裝置節點會選擇具有最高最佳答案值的前N 個朋友來發送問題。 圖 3 移動裝置節點提出問題的FOL 解析流程 資料來源: 本研究整理
