當問題或用戶資料訊息以自然語言被表達出來，為了將問題轉換成電腦可以理 解的格式，可以使用詞性標註(part-of-speech tagging) (Toutanova & Manning, 2000)或現代的NLP 技術，即，將問題分成一組相關由單詞表述的簡短句子，例 如，「什麼」，「哪裡」或「何時」，將問題轉化為FOL 表示。首先，將自然語言解析 後轉換為tokens，FOL 中表示tokens 是屬於常數符號。圖4 顯示簡單用FOL 表示的 一個例子，第一步: 問題的關鍵詞「東京哪裡可以看櫻花？」，解析後的關鍵詞是 「櫻花」和「東京」。 除了問題會用FOL 表示，本研究中也會將每個節點的用戶資料訊息轉化為FOL 表示。詳細來說，首先節點使用name:value pair 的表示，如“景點：大峽谷，阿里 山”，”音樂：小星星”。也就是說，每一個興趣都是由一個獨特的索引名稱標示（例 如:景點，音樂）並且可具有多個值。name:value pair 的語法轉換為FOL 表示為 Name(value)。例如: 前面例子FOL 表示為「景點（大峽谷）」，   「景點（阿里 山）」，「音樂（小星星）」。 圖 4 問題使用FOL 表示 資料來源:本研究整理 圖 5 社交資料使用FOL 表示 資料來源:本研究整理 圖5 中的第一步為一個名為April 的個人資料由FOL 表示他，最喜歡的書 分別是B1，B2。此信息被轉換成FOL 表示為April_bk(B1)，April_bk(B2)。
