一旦一個node(使用者)收到一個問題它無法回答時，該如何去計算社交連結中 其他node 的最佳答案人選，本研究提供一個計算公式。 前面我們利用FOL 推理機推論出問與用戶的興趣ID，將用戶的社交信息和問 題轉換為數字字串。接下來使用推導出來的興趣ID 相似度、答案品質(Answer Quality)、並綜合以上資訊找出最佳解答(Best Answer)依現有的文獻資料去推算出最 佳回答者，公式如下: 本研究採用的Answer(Q)為網站的部分資料欄位，使用權重分配並累計算出答 案質量，並從FOL 推導出的興趣ID 相似度再推導出以下公式來代表最佳解答(Best Answer)  : BA(qa.b) = β • (𝐶(𝑞𝑎,𝑏)+1) • ( 𝐶(𝑞𝑎,𝑏)+𝐼(𝑞𝑎,𝑏)+2+ 𝐶(𝑞𝑎,𝑏)+𝐸(𝑞𝑎,𝑏)+2) + (1 −β) (α∙Q(a,b) + (1 −α) ∙∑𝑥𝑛 𝑛 ∙𝑟𝑛∙ 𝑁 6) (xn=0,1) (1) 𝑟𝑛= (𝑉𝐶∗𝜅+𝐻𝑉∗𝜐+𝐶𝑁∗𝜒) 𝑉𝐶+𝐻𝐶+𝐶𝑁 (2) 參數 定義 xn= 1 如果節點A 在T 期間有從節點B 接收到答案 xn = 0 如果節點A 在T 期間沒有從節點B 接收到答案 α 答案質量的權重的參數α∈[0,1] β 興趣相似度與答案質量權重參數，β∈[0,1] n A 發到B 的n 個問題 𝒓𝒏 節點A 對從節點B 接收到的第n 個答案的質量評級(分數) Qa 用戶A 所提出的問題 I(Qa,b) 用來表示問題擁有但用戶沒有的興趣數量 C(Qa,b) 用來表示問題與用戶同時擁有的興趣類別數量 E(Qa,b) 用來表示用戶擁有但問題沒有的興趣類別元素 (VC) Visited Cities count 曾經造訪城市的數量 (HV) Helpful Vote 按數 (CN) Contributions 過往的PO 文數 (UB) User Badge， N/6 使用者等級 𝜅、𝜐、𝜒 調整VC、HV、CN 欄位的權重，𝜅、𝜐、𝜒∈[0,1] 表 1 前N 位最佳回答者公式的參數定義 資料來源: 本研究整理 其中β∈[0,1]是一個是用於調整興趣相似度和答案質量的權重的參數，然後節點選擇 具有最高BA(qa,b)值的前N 個朋友並將問題轉發給他們。由於兩個節點之間的社會信 任隨距離呈指數型遞減，這種現象已被其他研究所證實(Binzel, Fehr,2009)；因此本 研究 TTL 只轉發三個問題，也就是只跳3 個節點找尋答案，以防止產生更多更高的 轉發成本。再者，當兩個人之間社交距離的減少，他們之間的信任顯著增加 (Swamynathan,2013)。研究發現人們通常在社交網絡中會與2-3 跳之內的人進行電子 商務業務(E-commerce,2013)，故本研究推測將TTL 設為3 為最佳值。 最後，利用程式排序找出朋友中的前N 位最佳回答者，這部分將會在實驗階段 實現，研究方法流程如下。 圖 8 選擇top-N 的最佳回答者示意圖 資料來源: 本研究整理 第四章 實驗與評估
