(Slade et al.,2013) 認為支付系統分為近距離及遠距離支付兩種。金管會(民 105) 指出，近距離支付以手機為硬體設備，靠近讀取實體商店的設備(感應器或讀卡機)， 以連/ 離線的方式完成消費交易，目前以近距離無線通訊(Near Field Communication,NFC)及QR Code 付款為主。(Pal, Vanijja, & Papasratorn, 2015)隨著NFC 等新技術的引入，使用任何支援NFC 的行動電話都可以非常輕鬆方便地完成支付。 (馮志順，民101)研究也指出，發現近距離通訊技術是未來廠商願意投入研發的 重點。有關NFC 的應用，如 NFC 手機感應刷卡Apple Pay、Google Pay 等，安裝認 證設定後方可使用感應方式支付；遠端支付是透由短訊息服務或網頁等方式，需登入 個人帳號密碼進入商家平台進行消費、轉帳及加值等，此模式目前較廣為流行，舉凡 金融機關各類繳費及轉帳等,例網路銀行、第三方支付服務商所提供的電子商務購物 影響使用行動支付意願之因素-計劃行為理論觀點 第二章 文獻探討 平臺服務，皆屬之，簡單來說，透過手機下訂單，即屬遠端支付服務。 行動支付服務營運模式以金融機構、電信業者、第三方支付為主。金融機構，用 戶可以申請網路銀行帳號或信用卡，用戶在行動裝置安裝網路行銀APP 或行動裝置 綁定信用卡，就可以在實體店面或線上電子平台進行付款。電信業者，可以讓使用者 使用數位錢包方式付款，然後每月寄送帳單給用戶。另外也可以設立專門帳戶，先儲 存金額，才由儲存金額扣款。第三方支付，買方付款給第三方支付平台保管，待賣方 提供商品或服務給買方之後，再由第三方支付給賣方，是一種全新的交易方式，可以 有效保障買賣雙方。
