(梁定澎，民101)理性行為理論(Theory of Reasoned Action,TRA)是由 Icek Ajzen and Martin Fishbein(1977)依據社會心理學而來的理論，這個理論主要探討態度、規範、 意圖、行為這四個變項之間的交互關係，提出行為意圖模式(Behavioral Intention Model)，之後不斷進行驗證，終於在1980 年提出完整的理論架構，該理論由態度、 主觀規範、行為意圖及行為因素建構而成，這個理論假設民眾的大部分行為表現是理 性且在自己可以控制範圍下，認為個人的行為表現受到行為意圖(Behavioral Intention,BI)影響，而個人的行為意圖則會受到態度(Attitude,A)及主觀規範(Subjective Norm,SN)影響 (理論架構模式如圖2-1)，有關行為意圖、態度、主觀規範分述如下： 影響使用行動支付意願之因素-計劃行為理論觀點 第二章 文獻探討 行為意圖(Behavioral Intention)：行為意圖是指人們決定要做某件事之前的主觀判 定的機率，簡單解釋為個人要不要採行這個行為，或是將來採行的可能性，例如民眾 心裡認知願意使用行動支付，實際行為就會去使用行動支付。 態度(Attitude)：態度指人們對做這個行為時，所產生的正面或負面的態度，簡單 解釋為個人這件事的情感為何，例如民眾對於使用行動支付的態度是正向的，那愈有 可能使用行動支付，反之，民眾對行動支付的態度是負面的，就愈不可能使用行動支 付。 主觀規範(Subjective Norm)：主觀規範是指人們從事某項行為时，會感受到社會 壓力，簡單的說為親戚或朋友對於自己行為的看法，例如自己在使用行動支付時，會 不會受到親戚或朋友的影響。 圖2-1 理性行為理論架構 資料來源：Ajzen and Fishbein(1977) (梁定澎，民101)理性行為理論是個人的態度與使用行為研究的理論基礎，在資 訊管理的研究領域中被廣泛應用，如資訊科技、資訊系統、網路購物、社交網站的接 受程度等。 影響使用行動支付意願之因素-計劃行為理論觀點 第二章 文獻探討
