Ajzen(1987)提出計畫行為理論(Theory of Planned Behavior,TPB)，用以解釋理性行 為理(TRA)的不足，所以計畫行為理論為理性行為理論的延伸。 (梁定澎，民101)指出計畫行為理論修正理性行為理論的缺點。個體的行為不只 受個體態度、主觀規範影響，還需要探討個人意志控制因素，所以增加知覺行為控制 (Perceived Behavior Control,PBC)形成計畫行為理論 (理論架構模式如圖 2-2)。 所謂知覺行為控制是指個體知覺完成某一行為的時侯，感覺容易或困難的程度， 這會由過去經驗和預期的阻礙反應出來，例如民眾覺得行動支付在使用上，他們自己 可以掌控使用行動支付，就會增加民眾使用行動支付的意圖。 (Ajzen,1985;Ajzen,1991)計畫行為理論認為個體的行為意圖受到態度、主觀規範及知 覺行為控制影響，三因素分述如下： (a)態度：個體內心對行為所持的喜好程度 (b)主觀規範：指他人(親戚、朋友)影響個體進行某項行為的外在因素 (c)知覺行為控制：個體是否能完成某行為的掌握程度，可由控制信念及知覺助力來 衡量。 行為意圖：指個人想要從事某種特定行為的程度，換句話說，為個人是否願意嘗 試或付出心力，用以解釋及預測個人之實際行為的表現。 影響使用行動支付意願之因素-計劃行為理論觀點 第二章 文獻探討 圖2-2 計畫行為理論架構 資料來源：Ajzen(1991) 以上所述，計畫行為理論為態度、主觀規範和行為控制決定個人的行為意圖和實 際行為(Ajzen,1991)。
