許多人深信技術帶來的好處，但是前提技術要讓人們的生活更輕鬆並改善共同任 務的難度（Obe＆Balogu,2007）。作為研究構建的便利性主要在行銷和消費者行為文 影響使用行動支付意願之因素-計劃行為理論觀點 第三章 研究方法 獻中進行了討論(Berry et al., 2002, Jih, 2007, Ng-Kruelle et al., 2002)。便利性也被認為 是行動商務成功的最重要因素之一（Xu Gutierrez,2006）。便利性與為用戶產生時間和 地點效用的元素有關（Clarke,2001）。在一項關於公共交通的行動票務服務的研究中， Mallat et al.（2006）假設使用行動服務的意圖受到使用環境的影響，例如其他替代方 案的可用性以及服務使用情況下的時間壓力。考慮到上面提供的定義，我們可以得出 結論，便利只不過是時間和地點效用的組合，這顯然是mobile payment 的主要特徵。 (Kim et al., 2010)指出便利性對知覺有用性和知覺易用性具有顯著影響。我們提出下 列假設： H2A:便利性對於採用行動支付之知覺有用性有正向影響。 H2B:便利性對於採用行動支付之知覺易用性正向影響。
