安全是採用和使用行動支付的重要先決條件(Dahlberg, Guo, & Ondrus, 2015)。安 全為在使用行動技術進行付款、轉帳等金融交易方面感到安全，這對於民眾在使用科 技技術時，行動支付的安全擔憂顯得重要(Salisbury et al.,2001)。在 Oliveira et al.(2016) 的研究中被得到證實，指出安全性正向影響使用行動支付的行為意圖。 Salisbury et al.(2001)指出感知網路安全性會正向影響到顧客網路上購買的態度和 行為意圖，只有當顧客認為他們的信用卡及其他敏感資料是安全的，才願意傾向購買。 (劉雅綺，民105)網路的安全性仍是目前使用者最在意，如業者針對安全機制作提升， 降低使用者的使用的不確定性，加上在使用介面及操作上能簡單，這會讓使用者對於 影響使用行動支付意願之因素-計劃行為理論觀點 第三章 研究方法 行動支付會更有信心且提升使用率。 而對於行動支付來說，民眾最重視的就是行動支付的資安，因為涉及到金錢，人 們害怕及擔心被盜刷的可能，而不管是行動支付業者或金融業者，都必須要特別重視 安全性問題，近年來駭客侵入銀行系統等事件層出不窮，若出現駭客專門入侵民眾行 動支付裡的錢，對行動支付的發展，會受到很大的打擊，故本研究認為民眾對行動支 付的認知，具有較高的感知技術安全性，會正向影響其使用態度，提出以下假設： H6：安全性對採用行動支付之態度有正向影響。
