透過蒐集「資訊安全」相關期刊、研究文獻等資訊，並彙整相關的網站滲透手法 以及網站漏洞掃描工具，將其工具蒐集完整並進行架設。 將收集到的滲透手法與測試工具架設完成並對虛擬機進行各類攻擊手法進行實 際演練測試漏洞掃描工具的運作可以順利進行，進而產出第一階段的滲透測試報告書， 並依照報告書建議內容開始著手研究開發各種防護措施與分析改善方法。 本研究工具將會利用物件化設計方式進行，將各式各樣的攻擊手法進行推演進而 建構出一套完整的WEB 安全程式開發工具套件，此套件會依照報告中提出的各類風 險進行防護開發工具的防護方案進行開發與設計最為簡潔使用的方法，並將這些方法 導入到測試網站的系統之中，並不斷進行工具滲透測試來反覆確認，直到風險確認已 完全排除，並將最後的方法與指令集列管並加入研究結果的工具指令值之中，進而蒐 集成一套完善的WEB 安全程式開發工具。 本研究流程請參閱圖1 圖 1 本研究流程 資料來源：本研究整理 資料蒐集 •網站滲透文獻蒐集 •網站滲透工具蒐集 研究準備 •架設虛擬測試環境 •架設滲透目標網站 •網站滲透工具測試 程式開發 •依據測試報告研發工具 •導入工具與重新滲透 •安全開發工具調教 回饋驗收 •通過測試的項目驗收列管 •撰寫使用文件 •使用方法留存 第二章 文獻探討 本研究針對主題與目的，就目前網站資訊安全進行文獻驗證。 第一節針對各項網站攻擊手法說明，以及蒐集學者們針對攻擊手法的防護見解與探討； 第二節將解釋防護措施中會使用的套件進行探討；第三節則探討目前大部分 Framework 開始重新推廣的資料庫存取模式ORM 架構，並研究過往學者們針對此架 構的討論；第四節我們將會探討學者們對於套件維護與管理上的見解意見，並提出目 前最大宗使用的套件管理工具最為討論主軸。
