Tse-Hsun Chen and Ahmed E. Hassan (2016)ORM(Object-Relational Mapping)框架 提供了一種概念抽象，主要概念是將資料庫結構以物件化程式呈現出來，程式設計師 再進行程式撰寫時只需要透過物件的操作運動即可達到資料庫的運行與操作，例如說 要將使用者名稱修改時，只需要呼叫對應的方法，如更新使用者姓名為Dion，只需 要撰寫member.updateName(‘Dion’)，這樣簡易的物件控制語法，便可透過ORM 框架 的運作，即可達到修改使用使用者名稱的存取需求。 由於設計師在進行設計時並未直接撰寫資料庫語法來進行資料庫的維護與邏輯 推演，因此底層的資料庫有更換需求時，也只需要調正ORM 的框架內容，無須重新 撰寫所有的資料庫的邏輯指令，因此有效性的降低了程式與資料庫之間的耦合關係。 以下為本研究針對ORM 開發框架的優缺點彙整(表1)： 表 1 ORM 框架優缺點 ORM 框架優缺點比較 優點 缺點 1. 隱藏了資料庫存取細節，也不用考慮 SQL 語法問題。 2. 使用結構固定、簡單。 3. 防止SQL 注入攻擊的一種方案。 4. 資料表結構異動時，無須重新審視所 有撰寫過的SQL，只需要調教對應的 物件即可。 1. 由於關係是利用數個物件串接繼承 而成，導致犧牲了一些效能。 2. 在複雜性的查詢上，ORM 框架明顯 力不從心。 3. 雖然可以隱藏資料表間的關係，但依 然無法隱藏資料庫的設計問題。 資料來源 本研究整理 本研究將利用ORM 的框架開發模式增加資料庫的各項存取監控分析需求，ORM 模組化各個框架的使用上街加入記錄檔留存，來提供監控上需要的數據，以利後續採 取各樣的數據分析與決策。
