Spinellis (2012)點出了系統開發過程中，最具困擾的問題之一，就是在各式各樣 的軟體包的管理與維護，並且提出了軟體包管理系統將可以有效的針對此問題進行處 理。 軟體包管理系統內容主要是提供了幾個益處，第一透過廣大社群的協助下，軟體 包管理系統將會提供各種高生產力的工具來讓開發人員可以進行選擇下載安裝並應 用於各式各樣的系統開發上；第二軟體包管理系統將會列出所有以安裝的軟體包清單， 當開發人員需要將其工具進行移植時，只需要利用此清單就可以了解目前已使用了那 些套件與版本，並將其移植到新的設備或是系統上進行使用；第三軟體包管理工具提 供了完善的工具包更新工具，使開發工具包可以更新到目前最安全最穩定的版本，以 提高工具使用上的全性與穩定性。 管理包管理系統縱然如此好用，但她依然有些不方便的地方，如需要的工具包收 錄的版本，為了達到最安全最穩定的需求，可能會比官方釋出的最新版本還要舊一些， 因此若是追求真正的最新版本，或許使用軟體包管理系統就不會是最佳選擇。 本研究使用的軟體包管理系統為Composer，這套軟體包管理系統於2012 年3 月 1 日出版發行，是一套公開的PHP 軟體包管理工具，在目前這種大部分網站應用程式 套件都會使用公開原始碼社群提供的API，他也提供了更新套件的自動工具，此部分 不只降低了更新套件維護工作上的困擾外，也大幅降低了套件出現漏洞時的零時差攻 擊機率。 圖 9 軟體包管理系統Composer 官方網站 資料來源：Composer 官網 第三章 系統架構 本研究先針對網站滲透手法進行文獻蒐集與探討，以利找出相關的滲透手法實際 運作導致問題，以及相關的自動化測試工具如OWSAP ZAP、VEGA 等等的自動化測 試工具進行蒐集與測試使用，由於網站攻擊手法的多變化性，以固定性手法進行掃描 的自動化工具必然有其成功滲透準確性的差異存在，因此將會針對蒐集到的各項文獻 手法彙整並以人工方式進行二階段的實際滲透測試，來了解網站滲透的相關實務工作 以及成功滲透後將會可能產生的各項風險以及如何進行相關這樣綜合性的滲透手法 的防護機制。 由於實際的滲透行為與漏洞工具掃描所運用的單一滲透測試方式有所差異，實際 的滲透可能會利用多種滲透手法綜合運用來達到癱瘓網站或滲透成功的目的邱泰源 （民105），因此比研究的規劃實驗階段將會採取兩種結果的交叉比對。
