本研究的安全程式開發主要區分為四個階段：分別為環境建置與資訊蒐集、環境 與工具測試、工具開發研究與實驗、工具驗收與文件蒐集。 系統環境建置與資料蒐集階段：蒐集各類網站安全掃描工具以及學者研究文獻並 加以彙整，與安裝測試用平台；本研究在網站開發環境建置的準備工作將採用 WAMP(Windows/Apache/MSSQL/PHP)的伺服器架構，但與一般常見的WAMP 上所採 取的資料庫略有不同，將採用MSSQL 來取代MYSQL，主要是因為已有不少使用PHP 串接MSSQL 資料庫的系統作為網站應用系統維護與運行。 工具測試階段：將蒐集到的各類工具進行環境架設與系統安裝測試，並且將其相 關工具分門別類，如OWSAP ZAP、VEGA 屬於網站滲透測試工具，NMAP 屬於系統 測試工具等等分類，並將相關需要的實驗環境進行測試確認各個順利蒐集的工具與環 境皆可呈現預期目標。 工具開發研究與實驗階段：由於網站攻擊手法眾多，因此本研究將以OWSAP 2017 年頒布出來的前十大網站風險為主要實驗目標的攻擊手法，次要目標則是VEGA 掃描工具的相關掃描結果報告與實測結果進行本研究工具的目標評估，並依照其測試 報告結果再進行一次實際的駭客攻擊手法的驗證，來確認報告中的結果屬實並修正其 安全開發工具的參數並反覆進行此實驗。 工具驗收與文件蒐集：將通過掃描報告以及實際攻防測試的各項工具程式將列入 本研究結論之中，並將其使用方法以及防護項目進行詳細說明與使用範例程式的製作， 透過這樣的資訊彙整語收集來驗證與提高本研究結果的防護工具未來的發展性與傳 承的研究價值，並且為了網站安全開發領域提供另一個研究測試的有效的目標。 以下將本研究的完整架構與運作流程彙整完成而繪製而成的研究架構參閱圖 10： 圖 10 本研究架構圖 資料來源：本研究整理
