大型系統的系統架構與規模已達到一定的程度，導致直接導入現行既有的軟體開 發框架時將產生極高的轉換成本，且各個開發框架也可能藏有部分的風險問題存在的 疑慮，以及框架架構與舊系統架構的相容性與適用性都是一個評估考量議題。因此本 研究將提出採用重新撰寫開發工具來改善系統的安全性問題並提升轉換效益。 此工具開發環境規格如下(表2)： 表 2 環境規格表 工具名稱 版本 作業系統 Windows 7/Server2008 網站伺服器 Apache 2.4 資料庫系統 MSSQL 程式語言 PHP 掃描工具 OWSAP ZAP 2.7 VEGA 1.0 資料來源 本研究整理 本研究採用測試作業系統為Windows 7 與Windows Server2008 版本，目的為將 目前較廣為人使用的作業系統為測試環境，已達工具可以達到最佳的貢獻效果；網站 伺服器將會採取最大宗使用的Apache 來進行實驗驗證，以及為了提升效能以及為成 年系統加值與更新，將採用PHP 最新穩定版的PHP 第七版作為主要開發程式語言。 開發方向會利用實驗法將其作出對應模式進行開發，對照組採用採用一般開發模 式直接達到網站需求功能性開發，實驗組採用本研究工具進行相同的網站需求功能性 開發，透過這樣得對照比對方式進行工具的開發與調教。
