本研究針對2017 年度提出的前十名的網站風險問題進行分析研究，以及找出個 別風險發生的因素以及相關防護措施的學者建議，並從中彙整發展出本研究的整合工 具以及提升個別防護措施修改上的方便性及應用彈性，將其彙整結果如表3。 表 3 Our method 與學者建議比較 風險 學者建議 Our method A1 注入攻擊 透過Prepare 指令組合完整指令。 引用學者建議並將存取需求 模組化。 A2 無效身分認證 須找出對應設定檔存放位置才能進 行調整。 需重新啟動服務設定才能生效。 提供對應的組態設定值設 定。 無須重新啟動服務。 A3 敏感資料外洩 系統資訊避免直接撰寫於程式之 中。 預設的錯誤處理顯示需調教。 將系統資訊透過組態檔導 入。 自訂控制錯誤處理。 A4 XML 外部處理 漏洞 限制SYSTEM 屬性。 屬於環境設定討論，本研究 不探討。 A5 無效存取控管 需進行組態設定調整。 需重新啟動服務才能生效。 提供對應設定值進行修改。 無須重新啟動服務即可生 效。 A6 不安全組態設定 系統組態經驗法則。 屬於環境設定討論，本研究 不探討。 A7 跨網站攻擊 針對個別變數進行轉譯。 接收變數時自動進行變數轉 譯。 取得資料庫資源時自動先行 轉譯。 A8 不安全的反序列 化漏洞 檔案傳輸轉換過程。 屬於資訊傳遞過程，本研究 不探討。 A9 使用已有漏洞的 元件 追蹤公開原始碼的API 版本 採用軟體包管理工具進行更 新作業。 A10 紀錄與監控不 足風險 服務紀錄檔追蹤 工具提供增加資料庫存取紀 錄。 資料來源：本研究整理 透過彙整結果可觀察出，許多學者的研究建議防護措施中，不只程式設計人員本 身對程式安全的觀念提升，還需要負責系統環境管理的資訊人員協助進行各項安全組 態設定，且在設定後都需要進行服務的重新啟動才能順利使其設定生效，本研究嘗試 針對這些組態環境訴求加入研究探索，希望利用工具調校來達到環境調整的訴求，以 求組態訴求不再是單純依靠資訊人員的經驗，更可透過參數的調教達到服務不中斷的 升級作業。
