本研究將模擬實際駭客進行網站入侵的作業流程來進行實際入侵實驗，希望可以 透過實際的入侵實驗練習中揣摩出駭客在進行入侵準備工作的思考模式，希望可以透 過這樣得實驗回饋，找出各個風險的產生的結果以及搶先一步找出新手法或風險以加 以防範。 本研究將透過以以下實驗步驟來模擬駭客的入侵行為： 1. 資訊蒐集： 網站常見的保護機制不外乎是基本的帳號密碼保護機制，因使我們將嘗試蒐集 各種可能的系統預設帳密集的蒐集，以便進行網站管理平台登入時的帳密猜測 資料集。 目前有許多得框架或者開放原始碼得API 在網站系統上被大量使用，因此可以 透過針對可以合法取得對應得API 工具，並分析對其內容找出可以破壞的方法， 進而成為進行網站攻擊的工具之一。 透過這整掃描或針測工具的運用，先一步蒐集網站得系統環境資訊，如作業系 統、架站服務、採用的各種API 工具，可藉著這些資訊來進行入侵程式集的開 發與調整。 蒐集各種SQL 隱碼組合方式，在測試系統登入時，可以嘗試先進行網站的登 入防護機制，藉此提高入侵的機率與縮短入侵時間。 2. 滲透行為： 透過先前準備的帳密資料集及SQL的組合模式，可以嘗試登入網站管理介面， 來嘗試突破網站的帳密保護機制。 網站掃描偵測工具蒐集回來得各種資料，特別是網站服務器的版本，以藉由這 些資訊先行準備對應得網站伺服器進行架設，來校正入侵程式，與推測出該網 站相關可以能各個服務漏洞或程式漏洞進而利用進行破壞。 透過成功上傳腳本程式後，再藉由網站推測出來的網站架構圖，重新組合完整 得URL 資料進行呼叫腳本程式執行，藉此開啟駭客專屬的系統帳戶資料，甚 至建立起作業系統得遠端服務機制，使駭客可以永續存取該網站得伺服器主 機。 3. 刪除足跡： 成功建立駭客專屬得帳戶資訊或竊取得需要得機敏資料後，進行撤退行為前為 了避免網站管理員追蹤到，需要將其對應產生得各種系統記錄或是服務記錄進 行清除。以消除各種駭客可能遭到反向追蹤得各種可能線索。 完整的實驗設計流程圖(圖11)如下： 圖 11 實驗設計流程圖 資料來源：本研究整理 第四章 系統效能與討論
