隨著社群媒體的介紹和使用改變人們的生活、學習和互相聯繫的方式 (Gruzd et al., 2016)，企業內部也正在發生了根本性轉變。消費者正在使用社群媒體來發布訊息， 並通過文章、推文、分享、喜愛和評論與朋友分享，公司和更廣泛的在社群媒體上對 於不同的經驗進行分享(Bailey et al.,2018; Martín-Consuegra et al., 2018)。使用者提供 大量正面表情符號，斷鼓勵我們慶祝彼此的成就，經常友好的氛圍下努力推廣社群媒 體互動。企業採用策略和工具參與時，正在注意社群媒體上傾聽 (Schweidel and Moe, 2014)，預測分析，以收集潛在新產品的情報，例如：旅遊公司挖掘非結構化社群媒體 資料，向用戶提供個性化優惠，他們的客戶和公眾都在談論的業務，使銷售人員了解 他們對什麼特別感興趣 (Western Digital, 2018)。如果他們對銷售人員使用社群媒體資 料的方法和方式不滿意，消費者可能會產生負面態度，這可能反過來影響消費者的購 買意願並導致信任喪失和消費者與公司之間的關係受損 (Adjei et al., 2010 ; Goldfarb and Tucker, 2013)。 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討 社群媒體有助於社交網路的創造和維護，參與社群媒體提供了高媒體豐富度和高 頻率 (Borst et al., 2017)，社交媒體仍然只是傳播思想的工具，越來越多的組織和公司 創造自己的社群媒體頁面，以提高認識，吸引潛在的受眾，和加強與其他方的互動 (Aladwani & Dwivedi, 2018; Ngai, Tao, & Moon, 2015)，不僅僅是訊息傳遞的平台，它 們也是有效的解決分歧和衝突，公司和客戶可以共同創造價值的平台 (Wang, Tajvidi, Hajli, & Love, 2017) 。通過溝通和互動解決與客戶的關係，功能衝突反映了客戶對未 來衝突解決的積極態度，並且被認為是是客戶願意的長期關係的關鍵指標，以及更關 心長期利益而非衝突損失 (Goo & Huang, 2008; Hashim & Tan, 2015)，類似的興趣可 以用來建立關係並分享必要的資源，無論是情感還是物質。 企業組織花費了大量時間、金錢和資源在社群媒體廣告上，希望總有一個社群媒 體能透過廣告成功吸引客戶並有效地使他們購買產品，挑戰如何設計廣告及訊息更有 效呈現的方式，成為企業吸引社群媒體消費者目光的一個因素。
