依戀理論（attachment theory）是一種心理學、動物行為學理論，用於探討「人 際關係」，依戀理論解釋了為何個人會與特定目標建立人際關係(Bowlby, 2012)。當 一個人對特定目標(人或物品)產生依戀關係時，他對目標的情緒、認知、行為資源 都會受到影響(Holmes, 2000)，在早期依戀研究中發現，對特定目標產生情感依戀的 渴望是一種基本需求(Ainsworth, Blehar, Waters, & Wall, 2015)，在幼年時期，我們會 對照顧我們的人產生依戀，在成長過程中，人們至少要與一名主要照顧者發展出親 近關係，否則將造成其心理與交際功能長久的不健全。進入成年期，依戀則會轉換 成親屬關係、友誼和浪漫關係(Trinke & Bartholomew, 1997)。依戀也會使人擁有較強 烈的動機和行為，例如:渴望肢體上的親近、想保護受依戀的目標、對依戀目標投入 財務資源的意願(Aron et al., 2004; Feeney & Noller, 1996; Whan Park, MacInnis, Priester, Eisingerich, & Iacobucci, 2010)，因此，強烈依戀於特定目標的人將致力於為 目標付出，並努力保持與目標良好的關係。 在粉絲與名人關係的情境下，一旦粉絲對名人產生情感上的依戀，會激發尋求 親密（proximity seeking）的渴望，就像是與孩子或伴侶的關係一樣(Whan Park et al., 影響網路直播使用者消費之意圖:以正向情緒與情感依戀因素探討 2010)。因此，一名粉絲時常可以花好幾個小時觀看名人的照片或影片，收集紀念 品，並投入金錢在名人身上。 總體來說，依戀行為是推動承諾、忠誠、消費行為的因素。當使用者在情感上依 附於他人時，他們會投注更多自己本身的資源，如時間、精力和財力來加強依戀關 係，在虛擬環境中，由於缺乏社會上壓力，且可以發揮的空間更為廣泛，直播主必 須確保他們的知識和服務對追隨者和觀眾有吸引力。因此本研究應用依戀理論來解 釋觀眾為什麼會在直播中消費。
