透過三個模組來達到一般性系統開發的常用功能，並透將ORM 的開發概念從原生資 料庫資料存取使用，轉換至一般性功能需求維護與自動化稽核運作模式，並彙整這本 研究產出的三個模組分別可以進行防護的相關安全漏洞問題如表4，以及完整模組的 運作流程如表5。 表 4 工具風險對應表 模組名稱 對應的風險問題 資料庫系統模組 1. 資料庫入攻擊 2. 機敏資料洩漏 3. SQL 撰寫錯誤 系統檔案維護模組 1. 惡意檔案上傳阻斷 2. 系統架構探索 3. 系統檔案控管 4. 引入程式控管 5. 系統環境組態控制 參數稽核模組 1. 異常存取 2. XXS 攻擊 資料來源：本研究整理 表 5 工具運重流程說明 模組名稱 運作流程 資料庫系統模組 1. 新增流程： 呼叫方法檢查參數組合PDO 新增 SQL 語法 PDO 傳輸並接收DB 回傳訊息回傳DB 訊息。 2. 修改流程： 呼叫方法檢查參數組合PDO 修改 SQL 語法 PDO 傳輸並接收DB 回傳訊息回傳DB 訊息。 3. 刪除流程： 呼叫方法檢查參數組合PDO 刪除 SQL 語法 PDO 傳輸並接收DB 回傳訊息回傳DB 訊息。 4. 呼叫預存程序流程 呼叫方法檢查參數組合PDO 呼叫程序語法 PDO 傳輸並接收DB 回傳訊息回傳DB 訊息。 系統檔案維護模組 1. 檔案上傳流程： 呼叫方法檢查檔案副檔名檢查檔案大小上傳檔 案回傳執行結果。 2. 檔案刪除流程： 呼叫方法檢查檔案是否存在刪除檔案回傳執行 結果 3. 讀取檔案流程： 呼叫方法檢查檔案是否存在開啟檔案並擷取內容 回傳資訊 4. 檔案編修流程： 呼叫方法檢查是否存在進行檔案編修回傳執行 結果。 參數稽核模組 1. 參數接收流程： 呼叫方法 判斷來源是否合法判斷參數傳輸方法 過濾參數值與標準化接收參數並封裝 2. 參數使用流程： 呼叫方法取得通過稽核流程並封裝之變數。 資料來源：本研究整理 第五章 結論
