現今各家廠商的理財機器人不斷推成出新，標榜著各式各樣的服務，希望能爭取到 更多的新客戶，而相對的面對其他家廠商對於自家客戶的拉力，如何留住自家客戶會 是各理財機器人廠商的一個重要課題。 為了解影響顧客持續使用理財機器人的相關變數，本研究透過了消費者的感知以及 消費者對於期望的確認探討影響繼續使用理財機器人之因素，希望能由此理清影響持 續使用理財機器人之因素。 近年來許多的研究多多為著墨在傳統理專及理財機器人的差別，本研究主要透過 Kim, Chan and Gupta(2007)提出的基於價值的採用模型(Value Based Adoption Model,VAM)以及Bhattacherjee(2011)提出的(Expectation-Confirmation Model, ECM)來 建構本篇的模型，並加入「信任」，探討影響理財機器人支持續使用因素。 本研究主要的研究問題如下； 1.理財機器人之「知覺犧牲」與「知覺利益」對理財機器人之「知覺價值」影響。 2.理財機器人之「知覺價值」對理財機器人之「持續使用」意圖影響。 3.理財機器人之期望「確認」對理財機器人之「滿意度」與「知覺利益」影響。 4.理財機器人之「滿意度」對理財機器人之「持續使用」意圖影響。 5.理財機器人之「知覺利益」對理財機器人之「信任」影響。 6.理財機器人之「信任」對理財機器人之「持續使用」意圖影響。 7.理財機器人之「知覺價值」對理財機器人之「滿意度」影響。
