Woodruff(1997)指出價值為一個難以清楚定義的概念，Thaler(1985)認為顧客對於產 品的價值感由收獲價值(Acquisition value)與交易價值(Transaction value)所組成， Chang and wildt(1994)將消費者對於產品之知覺利益與犧牲定義為消費者對產之知覺 質量與貨幣犧牲，Kim et al.(2007)認為如果只是使用這些簡單的變數是無法完全權衡 知覺犧牲與知覺利益，Zeithaml(1998)的研究提出消費者對於所收到關於產品的資訊 可能因每個人擁有的不同觀點而產生不同之知覺價值，故知覺價值是因人而異的， Sweeney and Soutar(2001)認為使用者對於產品之知覺價值能借由得到之利益與犧牲 之成本整體衡量得知。 Kim et al.(2007)提出之基於價值採用的模型(Value-based adoption model,VAM) 給 予了「知覺價值」定義：顧客對於產品之「知覺價值」會通過顧客對於產品之「知覺 犧牲」與顧客對於產品之「知覺利益」加權產生，因此可以用來評估採用新產品的「行 為意圖」，當中指出傳統的科技接受模型(Technology Acceptance Model ,TAM)廣泛被 用於解釋員工在組織環境中對於新資訊科技之採用接受度，用戶通常能被分為技術用 戶及一般用戶，當中技術用戶在乎的為「有用性」及「易用性」，而一般用戶在乎的 則是如何讓價值最大化，而要確定顧客的「知覺價值」必頇要通過衡量顧客之「知覺 利益」與「知覺犧牲」，而「知覺價值」則能夠作為「使用意圖」之主要決定因素， 如圖2-3 所示。 之後基於價值採用的模型(Value-based adoption model,VAM)也被應用於各行為意圖 之研究，如Kim(2011)用於影響用戶抗拒改變之研究，發現成本損失會對於顧客的「知 覺價值」產生影響，間接的增加改變的抵抗力，相反的如果「知覺利益」增加則會降 低顧客對於改變之抗拒；Lin et al.(2012)透過將基於價值採用的模型(Value-based adoption model,VAM)與期望確認模型 (Expect Confirmation Model,ECM)合併，探討消 費者對於新型數位電視的「持續使用意圖」，Lin et al.(2012)認為將期望確認模 型 (Expect Confirmation Model,ECM)當中的「知覺有用性」(Perceived usefulness)以「知 覺利益」取代能夠更好的反應數位電視的付費性質，如果僅評估產品的好處是無法對 於數位電視之「知覺價值」產生完整性的評估，因數位電視的使者不只是技術用戶， 還包含著一般用戶，而如果極大的成本犧牲將會影響到用戶的「知覺價值」，最後會 導致「持續使用意圖」之降低。 圖 2-3  Value-based adoption model (Kim et al. ,2007)
