隨著軟體硬體與科技迅速發展，許多技術蓬勃發展如人工智慧、大數據、 雲端計算、區塊鏈、物聯網、5G 通訊等。這些技術所產生的科技趨勢將會對社 會或經濟造成重大影響。所面臨的問題為識別會對社會或經濟產生重大影響的 科技趨勢。科技趨勢的發展催生了許多興新跨領域產業，如金融科技、法遵科 技、保險科技、付款科技等。這些新興跨領域確實衝擊既有產業，如金融科技 產業，運用人工智慧與雲端互聯網技術來降低對人力需求並提升銀行服務品 質，重新定義了銀行對服務的需求，所以識別新興跨領域發展是重要的。 識別重要科技趨勢發展一直以來為產業界與學術界長遠探討議題，國際上 的管理顧問公司有Gartner、KPMG、IDC，國內研究機構工研院與資策會等， 每年均會進行科技趨勢發展研究。隨著行動網路時代來臨，資料呈現指數性上 升成長，Google 也透過平台所產生的大量數據提供趨勢服務工具Google trends。然而正在發展的新興跨領域所產生的資料和訊息尚在萌芽階段，不易 觀察其發展趨勢，且傳統進行趨勢分析報告時，容易產生人為誤差判斷、專家 難求、無法及時反映市場趨勢、新興領域發展未知等問題與分析方法時定性與 定量方法較難取得平衡點。 近年來資料探勘與文字探勘技術成熟發展，被廣泛應用於人工智慧、機器 學習、自然語言處裡，透過這些技術可以從大量資料中萃取關鍵訊息，但需再 搭配相關視覺化技術，方便讓使用者更清楚目前發展趨勢。如能透過這些分析 技術，分析網路上的開放資料，找出法遵科技產業中企業的產品與服務相關資 訊進行科技趨勢發展分析，協助使用者在科技趨勢發展上的了解，可以使企業 政府相關研究單位了解趨勢的動態發展關係，有助於進行相關策略或發展佈 局。 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例 透過大數據分析可以觀察目前的趨勢，Google 透過觀察使用在搜尋引擎搜 尋的關鍵字去了解使用者的行為，再將這些搜尋趨勢整理並提供Google Trends 與Google Correlate 服務，讓使用者可以觀察目前關鍵字與主題趨勢， 且這些服務需有大量數據資料才可進行趨勢觀察。目前發展中的新興跨領域所 產生的相關資料與資訊甚少，較難透過此服務觀察目前發趨勢與提供更進一步 的資訊。 若能使用設計科學的方式開發機制探索新興跨領域發展趨勢，透過文字探 勘技術，萃取關鍵字與探索潛在著主題了解目前的發展趨勢，再更進一步透過 社群網絡分析探索關鍵字間的正反向關係並視覺化呈現，將可以提供較全面的 資訊給管理決策者或相關研究人員。根據以上所述，本研究整理目前科技趨勢 發展與分析之問題。 （一）趨勢分析易產生人為誤差之問題： 進行趨勢分析時易產生專家難求、無法及時反映市場趨勢、新興領域發展未知等 問題與分析方法時定性與定量方法較難取得平衡點等問題，導致趨勢分析報告較 難綜觀問題。 （二）建立新興跨領域趨勢發展分析機制之問題： 雖有相關機制透過大數據分析方式，對趨勢發展進行探索與分析。但由於新興跨 領域目前相關資料與資訊稀少且變動快速，較難透過目前現有機制對該產業進行 發展趨勢的觀察。 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例
