期望確認理論(Expectation confirmation theory, ECT)廣泛被用於檢定消費對於產品 服務之滿意度，以及滿意度所影響之後續再購買行為(Oliver,1980)，根據Oliver(1980) 的研究：消費者在購買產品前會對於產生產品或服務之期望，在消費者使用該產品以 後會產生對於產品或服務之性能感知，之後消費者會將這份感知與最初之期望相互比 較，進而影響到消費者對於產品服務之滿意度，當消費者的期望大多被證實時，消費 者會對於產品產生較高之滿意度，反之則會產生較低的滿意度，而越高之滿意度則會 產生越高之回購意圖，如圖2-4。 圖 2-4 Expectation confirmation theory(Oliver,1980) Bhattacherjee(2011)認為最初的ECT 模型只有考慮消費者在使用產品或服務前之期 望，但消費者在使用產品後，經過時間的推移，對於產品也會產生不同期望，而這時 所產生之期望也會對消費者之認知產生影響，故Bhattacherjee(2011)修改了模型，提 出了(Expectation-Confirmation Model, ECM)，該模型著重於探討採用後之變項，該研 究結果指出在使用過產品或服務後，消費者對於產品之滿意度及知覺有用性會顯著影 響消費之持續使用產品或服務之意圖，而消費對於期望之確認對於產品或服務之滿意 度也顯著之影響，如圖2-5。 圖 2-5 Expectation-Confirmation Model(Bhattacherjee,2011) 近年來ECM 被陸續用於資訊系統之持續使用意圖研究(McKinney et al., 2002； Pavlou and Fygenson,2006;Sun,Tsai,Finger,Chen and Yeh,2008)，本研究將藉由使用者對 於理財機器人之期望確認來探討其後續影響。
