新興跨領域的趨勢發展會對社會或經濟產生重大影響，所面臨的問題為 識別會造成影響的重要趨勢，科技趨勢發展一直以來為產業界與學術界長遠探討 議題，但發展中的新興跨領域相關資料與資訊甚少，較難觀察其發展趨勢且傳統 進行趨勢分析報告時易有人為誤差與無法達到綜觀等問題。近年來非結構化資料 成長快速，非結構化文字資料有別於數值型資料，無法透過量化方法直接觀察文 字資料間關係，所以文字探勘技術也成為許多學者研究重要研究議題。雖然目前 已有相關機制透過大數據分析與自動化方式，對趨勢發展進行探索與分析，但機 制需要大量資料才可以進行趨勢分析且未針對單一產業，分析結果易有雜訊與較 難提供進一步與有用資訊。因此，本研究欲透過文字探勘技術，從大量非結構化 資料中自動化萃取關鍵資訊與潛在的主題，再搭配社群網絡視覺化技術觀察關鍵 字間正反向關係，提供較為綜觀的科技趨勢發展分析，最後再透過目前已被廣泛 使用的觀察關鍵字趨勢工具Google Trends，來驗本研究所開發機制的正確性故 本研究欲達成下列目標： (一) 使用設計科學方法，結合文字探勘技術與社群網絡分析技術，建置一新興 跨領域科技趨勢分析機制。 (二) 利用Google 搜尋引擎驗證機制可行性。 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例
