行政院國發展委員會之人口推計報告(國發會，民107) 指出台灣人口結構近年來 變遷的趨勢主要是受醫療科技進步以及晚婚、生育減少影響，形成壽命愈來愈長以及 幼齡人口逐漸減少的現象，兩者消長之下加速了台灣進入高齡化社會。老年化和少子 化主導了這十多年來台灣人口結構之變遷，此現象除影響做為政府機構制定相關政策 之衡量因素。 目前，國發會根據最新人口、出生、死亡及遷徙等相關統計資料，進行全國人 口結構之未來50 年之推估報告(國發會，民107)。本研究在此推算基礎上，加入 行政區域元素，以資訊技術模擬出各縣市鄉鎮村里之人口組成，做為了解未來人 口發展趨勢，以做各領域機關在規劃人口、教育、勞動力、產業發展、住宅政策、 社會服務及醫療照護服務等相關議題之規劃依據，以及早思考、因應未來所需面對 的人口相關議題。 本研究是以大數據分析的方法，以政府開放資料為基礎，應用國發會的人口推計 模型—年輪組成法，以全國107 年單一年齡人口結構為推計基期，將每個人的年齡逐 年遞增，並加入出生、死亡、遷徙等假設，以模擬的方式推算建構出全國各村里未來 人口性別與年齡結構虛擬資料，除了探查有意義的資料做為政府與業界之參考，亦可 提供在缺少明確人口結構資料集之研究活動的分析資料來源。最後，再以資料視覺化 技術呈現探查結果，並說明可能的趨勢變化。其結果可以做為未來政府政策制訂與業 界策略發展之參考依據。
