近年來，社會各界不斷提倡施政透明化，跨部門整合行政資源並提升民眾參與公 共政策已是政府革新的趨勢。因此，2009 年美國政府與2010 年英國政府資料開放平 台推出之後，世界各先進國家也先後加入開放資料平台建立(Wikipedia,2018)。透過 政府出版品與行政資料的開放以促使跨部會機關資料流通，增進政府施政效率與強化 民眾監督政府的力量，對於滿足產業界對於各級政府或各部會之施政品質均有助益。 我國在2013 年4 月底，由行政院國發會主導下推出政府資料開放平台 （data.gov.tw）將分散於各機關網站的公開資料彙整，並開放資料集提供查詢和下 載使用。截至2018 年底為止這已有超過1,500 項政府資料集被開放釋出，政府開放 資料的文化已然成形。 但目前政府所開放出來的資料，除少部份有提供應用程式介面（API）及系統界接 程式外，大多為政府原始資料或是以CSV、XML 及 JSON 等格式為主，若以國外用來 判別開放資料連結的五星級評等來看，臺灣目前大多仍屬於三星級以下的非結構化或 結構化開放資料，較少有出現符合四星級的W3C 開放標準（如RDF 與SPARQL），或能 跨資料集提供資料查詢的五星級標準，不過這也提供作為未來政府持續推動開放資料 的重點加強目標。 為改善開放資料格式眾多雜亂、結構過於複雜、標示不清楚等問題進而影響到開 放資料本身的價值以及後續應用的發展，王育謙（民105）於其研究「政府資料開放 平台之現況探討與資料擷取輔助系統實作」中開發協助開放資料使用者之資料擷取輔 助系統(Open Data Retrieval and Preparation Assist System, ODRaPAS)。並針對 潛在問題設計解決方式，利用PHP、JavaScript 兩種程式語言與R 統計軟體開發資料 擷取輔助系統，以提升開放資料之使用者在資料蒐集、資料整理、資料分析與資料呈 現上的效率，以達到便捷民眾以及即時監督政府的效果。 透過政府開放資料的過程，也讓許多有用的政府資料不再被埋沒，經由民間參與 也替政府帶來更多樣創新價值與應用，發展資料官方與民間資料整合應用服務，促成 產業應用價值鏈逐漸成形。 圖2.1.1 開放資料政策之推動 資料來源：國發會 目前Open Data 已經深植於各地方政府，也開始運用開放資料發展在地化特色 應用，並建立多個良好公私協力的開放資料合作機制，地方政府能從資料使用者建議 與服務使用者的回饋中，大幅提升開放資料的品質與效益，例如：基隆市政府與豐趣 科技、新北市衛生局與众社會企業、臺中市政府與景翊科技、高雄市政府與創代科技 的合作，都是官方跟民間合作的良好示範。透過共同運用開放資料發展特色應用服務 並在使用者的回饋中，集結群眾智慧以改善資料品質或發掘更多商機。 機關名稱 民間廠商名稱 合作案例 基隆市 豐趣科技 運用公開資料促進郵輪觀光／漁業永續發展 新北市 众社會企業 打造公衛資料管理平台，促進醫療在地化，滿 足不同族群的醫療需求 台中市 景翊科技 由業者提供資料正規化工具，針對現有 Open Data 進行清理後，開發「Easy Traffic 簡單 交通」APP，讓使用者隨時掌握最新路況。 高雄市 創代科技與當地五 家計程車業 介接民間資料，建置計程車營運派遣開放資料 平台，健全計程車營運環境 表2.1-1 地方政府與民間合作運用開放資料之案例  資料來源:本研究整理
