人類文明自19 世紀後快速從農業社會進入工業時代（Industrial Age），發明大 型機具讓工商業蓬勃發展。至今，己進入資訊時代（Information Age），電子資料隨 著網際網路盛行、運算速度的提升與儲存成本的下降，資料的取得變得非常容易。根 據IDC 統計，從2006 年到2011 年數位資料己經成長5 倍以上，而且絕大部份都是非 結構化資料（Unstructured Data）或半結構化資料（Semi-structured Data），而非 結構化資料。 圖2.3-1 非結構化資料的成長趨勢 資料來源:IDC 21 世紀將進入資料世代（Data Age），資料科學(Data Science)既是科學；也是 藝術。對現代各行業來說，資料已從過往的無關緊要或負擔搖身變為資產，如何從中 發掘探查資料隱含價值的議題重要性也與日俱增。(陳允傑，民107)人工智慧、機器 學習己躍升為顯學，如何從資料（Data）中獲取知識（Knowledge），藉由資料來學習 並產生智慧，這就是資料科學。透過資料科學的研究方法，從搜集資料、觀察資料、 探索資料和提出假設，然後驗證結果，當發現資料之間的關聯性和因果關係，然後連 接資訊產生知識，應用知識產生智慧，這就是機器學習(Machine Learning)。 (陳允傑，民107)以文氏圖(Venn Diagram)來呈現研究資料科學需具備的知識與 能力並說明如下： 1.數學與統計技術：用以分析資料，建立預測模型和驗證結果。 2.電腦程式技術：撰寫程式碼轉換與清理資料以便產生分析和訓練資料，本研究 是採用Python 語言。 3.領域知識：在研究時，我們需要有該領域的相關知識以認知和分析資料。 圖2.3-2 資料科學的文氏圖  (陳允傑，民107)
