資料科學研究過程中所面臨的大量資料，可以區分為幾大類型(小島寬之，2017) (一) 依結構化程度區分: 1.結構化資料(Structured Data)： 事先定義好格式的資料，也就是明確區分出欄位順序且每一列資料都一組觀測 結果。例如：Excel 試算表或資料庫表格。 2.非結構化資料(Unstructured Data) ： 即沒有組織格式的資料且無法直接使用，通常需進行資料轉換與清理才能被使 用。例如：文字、網頁內容、原始訊號等。 3.半結構化資料(Semi-Structured Data) ： 介於前述二者之間的一種資料，這是結構沒有規則且快速變化的資料，雖然它們 具有欄位結構，但每一筆資料的欄位定義可能不相同，而且在不同時間存取時， 欄位的結構也可能不同。例如：JSON、XML、HTML 的標記(Tag)文件。 (二) 依可量化程度區分： 1.質化資料(Qualitative Data)： 質化資料就是以文字描述事物的性質、順序、分類等文字型資料，它們無法量化， 也就是無法使用數值運算來呈現意義。例如：性別資料就是屬於質化性質。 2.量化資料(Quantitative Data)： 量化資料是某個觀察結果的數值，可以使用基本數學運算來表示，可再分二種：
