Joe Blitzstein 和Hanspecter Pfister 於哈佛大學CS 109 課程提出的資料科學 處理步驟如下圖： 圖2.3-4 資料科學的五大步驟 各步驟說明如下： 1.探討研究的問題 定義問題是什麼，並選出可以取得資料來解決的問題 2.取得資料 確定問題後需取得與問題有關的原始資料（Raw Data），資料來源可以是公開資料、 內部資料或向外購買的資料。我們需要使用網路爬蟲技術、資料清理和查詢資料庫的 技能來取得這些資料。 3.探索資料 當取得資料後需再進一步整理歸納和描述資料以便分析，此步驟的主要工作為： 資料前處理（Data Preprocessing）： 因為取得的資料通常都有些問題，例如重覆資料或遺漏值等，必需做資料轉換與清 理（Data Munging）。 探索性資料分析（Exploratory Data Analysis, EDA）： 在完成資料前處理後，再利用整理好的資料集的統計摘要資訊和視覺圖表方式進行 判斷，找出資料之間的關係、樣式或異常狀況，並提出假設（Hypotheses） 4.建立模型（Model the Data）： 使用統計和機器學習模型來驗證提出的假設，例如：統計檢定和線性迴歸。此步驟 是在證明所提出的假設正確。 5.溝通和視覺化結果（Communicate and Visualize the Result）： 為了讓此分析結果有說服力，通常會使用圖表視覺化方式來呈現，並進行說明溝通。
