本研究以上述資料，參考國發會人口推計模式，考慮人口自然增加與社會增加之 情況下，以107年9月的全國各縣市鄉鎮村里單一年齡之男女人口數為基礎，推算各行 政區域之年度新生兒人數及男性及女性的各年齡組死亡人數。計算時以縣市為最小單 位，算出出生及死亡人數後再依比例分攤至轄下鄉鎮村里。 變數 計算參數 資料來源說明 新生兒人數 當年度育齡婦女人數 國發會107 年村里戶數、單一年齡 人口資料集之育齡婦女人數為基期 當年度育齡婦女平均生育率 國發會育齡婦女生育率推估公開資 料集(採中推估值) 男女性別比例 男女性別比例假設為男嬰52%，女嬰 48% 死亡人數 各年齡組死亡人數佔全部死亡 人數比例的平均值 以內政部106 統計年報中的102 年 至106 年的年齡別死亡數為依據 當年度死亡人數推估 國發會死亡推估資料集(採中推估) 人口遷移數 104~106 各縣市淨遷入人數平 均值 內政部戶政司公佈之人口遷移統計 資料 表3.3-1 資料處理變數說明 根據所取得之基礎資料所推算的單一年度人口資料記錄將高達156 萬筆(全國村 里行政區域:7760 個 * 0 到100 歲之男女性別人口組數:202 組 = 1,567,520)。本研 究在此階段進行以下工作事項: 1.推計20 年的人口年齡結構資料，以大數據技術對此進行運算與儲存。 根據所取得之基礎資料所推算的單一年度人口資料記錄將高達156 萬筆(全國村里 行政區域:7760 個 * 0 到100 歲之男女性別人口組數:202 組 = 1,567,520) 。 2.最後，再資料的呈現方面，將以縣市鄉鎮村里為基礎維度與進行探索性分析結果視 覺化呈現。 第四章 實驗結果討論 本研究以我國107 年度既有的22 個縣市轄下359 個鄉鎮區人口結構為基礎進計 算所產生的虛擬人口結構資料，每一年度的資料筆數為1,567,520，共計產生20 年 份的虛擬人口資料總筆數達31,350,400 筆資料。因此建置Hadoop 分散式運算與儲存 環境做為本研究之大數據運算平台，藉由分散式運算架構增加運算效能。同時，對於 所取得之公開資料集進行適當之資料前處理後，經由Python 程式進行運算，將計算 結果存入Hadoop HDFS 資料系統。 最後，將HDFS 上之資料透過Windows 作業系統所安裝之Microsoft Power BI 軟體進行視覺化展現並進行探討。
