本研究從政府公開資料網站取得相關資料集做為運算未來虛擬人口結構之基礎 素材，但目前政府所開放之資料集除少部份有提供應用程式介面(API)及系統介接程 式，大多數仍是以CSV、XML 或JSON 格式為主。就算下載了這些公開資料集，也不容 易直接使用其中的資訊做進一步的資料分析與解讀，需先進行資料前處理將資料轉換 為適合運算的格式。 以本研究從內政部取得的「村里戶數單一年齡人口資料集」為例，其資料前處理 的主要工作，就是以資料庫正規化方法去除原始資料當中以資料值做為欄位名稱的情 形，也就是將原始資料中的「性別」、「年齡」、「人口數」資料拆解成獨立欄位後才能 透過程式進行運算處理。資料集之處理過程說明如下： 圖4.2-1 為原始資料集的格式，可明顯看出不符合資料庫正規化原則，即資料值 重覆出現且未明確定義欄位，而且是以屬性值做為欄位，造成年齡與性別組合增加時 需不斷新增欄位。此格式易於人類讀取與理解卻不易於電腦程式進行處理。 圖4.2-1 原始資料集的格式 圖4.2-2 為前處理的做法說明，在此階段需消除資料集左半部重覆出現的行政區 名稱及村里名稱，以及右半部以屬性做為欄位名稱的情形。 圖4.2-2 前處理的做法說明 我們將左半部資料拆解為縣市、區域、村里三個階層的資料表，以消除重覆出現 的行政區域名稱。對於右半部以屬性值做為欄名的情形，則是分析其特性後將其定義 為年齡、性別、人數三個屬性欄位。圖4.2-3 為處理後的資料模型示意圖，每一年度 的人口資料記錄達1,567,520 筆 圖4.2-3 處理後的資料模型示意圖
