本研究參考國發會人口推計模式，考慮人口自然增加與社會增加之情況下，以 107 年9 月的全國各縣市鄉鎮村里單一年齡之男女人口數為基礎，推算各行政區域之 年度新生兒人數及男性及女性的各年齡組死亡人數。計算時以縣市為最小單位，算出 出生及死亡人數後再依比例分攤至轄下鄉鎮村里。使用Python 程式語言完成民國107 年至民國127 年，共計20 年之全國各村里虛擬人結構資料，每年度之資料筆數為 1,567,520 筆，累計20 年之總筆數達31,350,400筆，有關未來人口之計算方式說明 如下: (一)新生兒人數： 從育齡婦女生育率推估資料集（採用中推估情境）算出各縣市鄉鎮村里未來年度 的新生兒出生數，新生兒之男女性別數則以平均比例進行計算。 育齡婦女人數 * 育齡婦女平均生育率 = 育齡婦女所生之嬰兒出生數 再將育齡婦女所生之嬰兒出生數按人口比例分攤至各鄉鎮村里 圖4.3-1 新生兒人數計算方式 (二)死亡人數 以死亡推估（採中推估情境）資料集內各年份推估的死亡人數，依106 年內政 部統計年報登戴之102 年至106 年各年齡組死亡人數比例平均值為初始值，推算出未 來年度各縣市鄉鎮村里各年齡組的男女死亡人數。 圖4.3-2 死亡人數計算方式 (三)國內遷徙人數 由於目前無法取得人口遷徒之相關推估數值，故本研究參考內政部戶政司公佈之 人口遷移統計資料中，民國104 年至106 年各縣市淨遷入人數之平均值做為社會增加 人數之假設值，再平均分攤至各縣市村里各男女單一年齡人數。 圖4.3-3 遷徙人口計算方式 根據所取得之基礎資料所推算的單一年度人口資料記錄將高達156 萬筆(全國村 里行政區域:7760 個 * 0 到100 歲之男女性別人口組數:202 組 = 1,567,520) 。
