本研究使用Microsoft Power BI 做為視覺化呈現工具，對於產生的虛擬人口結 構資料進行趨勢分析並探討可能原因，圖4.5-1 為使用Power Pivot 模組設計之資料 模型。 在資料模型設計的過程中需思考所要探查資料的維度為何，也就是將事實表 (Fact Table)與維度表(Dimensional Table) 的關係建立，再由Power BI 的Power Query 模組將資料來源轉入至模型，最後以Power View 模組呈現視覺結果。 圖4.5-1 Power Pivot 模組建立資料模型 本節首先以時間序列分析方法觀察本研究之虛擬人口結構與國發會107 年之人 口推計報告的人口變化趨進行比較並說明其異同處。 圖4.5-2 為利用本研究虛擬人口結構資料所產生之2018 至2037 年之總人口數變 化曲線圖，與圖2.2-2 國發會107 年度人口推計報告之總人口數變化曲線圖觀察比 較，可看出本研究產生之虛擬人口結構具有類似的減少趨勢。 圖4.5-2 虛擬人口數變化曲線圖 圖4.5-3 為使用2018 年至2037 年的每一年度虛擬人口數在Power BI 所建立之 時間序列預測結果。結果顯示在2065 年時，虛擬人口之總人口數約為14,500,000 人，而圖2.2-2 的國發會人口推計報告推估之2065 年之人口數則在18,800,000 至 16,000,000 人之間。 圖4.5-3 預測總人口數變化 圖4.5-4 為使用三階段人口數呈現本研究之虛擬人口結構變化曲線圖。線圖中顯 示幼年人口數以不明顯趨勢緩慢下降，到2037 年時，幼年人口數約有250 萬人。青 壯年人口則在2020 年達到最高後緩跌至2037 年的13,000,000 人，而老年人口從2025 年後呈現明顯成長趨勢，到2037 年時將達到5,000,000 人。 圖4.5-4 三階段年齡組人口變化曲線圖 再以時間序列分析方法分別預測2037 年至2065 年的幼年組、青壯年組及老年組 人口趨勢，從圖4.5-5 可看出幼年組人口數的緩慢下跌趨勢，推測原因是因人口結 構中的育齡婦女人口減少，出生數難以提升。圖4.5-6 為預測青壯年組人口變化趨 勢，可看出從2040 年起人口數仍呈現長期下跌走勢。圖4.5-7 為預測老年組人口變 化趨勢，可從2040 年起該組人口數呈現高成長趨勢。 若與圖2.2-3 的國發會三階段人口變化曲線圖相比較，可看出來虛擬人口資料結 構之三階段人口變化曲線圖與其類似。而青壯年人口與老年人口數之消長趨勢也代表 未來我國之扶養比愈來愈高，未來應如何兼顧青年人口與老年人口福利將是各界關注 議題。 圖4.5-5 預測幼年組人口變化 圖4.5-6 預測青壯年組人口變化 圖4.5-7 預測老年組人口變化 最後，利用本研究運算出之虛擬人口資料，分別以折線圖、餅圖以及地圖型式檢 視方式，呈現視覺化結果。圖4.5.8 將全國各縣市依地理區域區分為中部、北部、東 部、南部與離島地區，呈現出未來20 年的新生兒人數化。 圖4.5-8 新生兒人數變化趨勢-依地理區域 圖4.5-9 可利用篩選功能探查各縣市底下的鄉鎮區每一年度的人口數量。 圖4.5-9 新生兒人數-依縣市鄉鎮區 圖4.5-10 使用地圖檢視方式呈現每一年度各縣市之人口組成，並且可Drill Down 至各鄉鎮村里，下鑽結果如圖4.5-11 與4.5-12 所示。 圖4.5-10 以地圖檢視人口結構 圖4.5-11 以地圖檢視人口結構(下鑽至縣市) 圖4.5-12 以地點檢視人口結構(下鑽至鄉鎮區) 圖4.5-13 即為虛擬人口結構之動態呈現。 圖4.5-13 虛擬人口結構之動態呈現 圖4.5-13 以動態方式呈現未來二十年之人口結構變化，可看出人口仍集中至六 都地區，但六都人口數仍呈現下滑趨勢，詳細數據整理如表4.5-2。 表4.4-2 六都人口增長狀況 第五章 研究結論與建議
