健保署從2000 年開始實施Tw-DRGs，預計分五階段陸續上線，實施至今仍只實 施1、2 階段，從一開始在各個研討會中各醫院所關注的焦點都著眼於DRG 的盈虧。 在疾病分類人員端一再強調病歷書寫完整才能獲得正確支付，在醫師端的問題及反應 多是呈現執行手術處置相對應之健保醫令代碼被分類到哪一個DRG 碼是否賠錢的焦 點，在申報人員端關注於申報的健保醫令碼是否正確，而分析人員側重於DRG 盈虧 的費用占率分析檢討，各方的人員溝通曲折迂迴，導致延遲管理時效。 本研究試圖從龐大健保申報資料中，利用資料探勘工具探索支付標準中治療處置 及手術相關之健保醫令碼與申報之Tw-DRG 碼間的關聯，找出有效可用的規則做為 未來在溝通、分析、檢索及建置臨床路徑或照護指引的資料庫。 本研究目的，試圖利用資料探勘技術從龐大的健保醫令資料中取得： 1. 健保醫令碼與Tw-DRG 碼間的關聯規則。 2. 利用產生的規則建立規則庫。 透過研究挖掘出的規則與DRG分類的病例組合在疾病分類編碼時相互檢視DRG 落點的正確性、醫令代碼申報的正確性。此外由DRG 的病例組合清楚了解其手術處 置項目結合臨床照護指引與路徑提供有效的醫療減少浪費醫療支出，更進一步結合術 後返家所需的復健治療照護達到全人整合醫療照護。
