隨著科技發展快速，加速破壞式創新，越來越多新興領域產生，如金融科 技（Fintech）、法遵科技（Regtech）保險科技（Insurance tech）、付款科技 （Pay tech）等。這些新興領域會對社會或經濟產生重大影響，如創造新穎的新 興商業模式，帶來更多就業機會，也可能衝擊傳統產業，使原有企業失去既有 的競爭優勢，所以了解外在的趨勢發展變化，除了可以強化內在強項，也可以 從中探索出新興的發展機會，所以越來越多組織，如研究機構、學校、政府投 入相關研究觀察未來可能的趨勢發展。 近年來軟硬體的發展進步，許多新穎的科技可以發展的更加完備，如人工 智慧、區塊鏈、雲端計算、大數據等相關應用，這些技術的發展不僅影響社會 經濟，也帶來新的市場機會。大趨勢產生，會被視為影響全球經濟發展的重要 趨勢(Singh, 2012)。根據報告指出，人工智慧(AI)的全球商業價值預計將達到 1 兆2000 萬美元，相較於2017 成長70%，預計到2022 年人工智慧服務產值將 達到3 兆9000 萬美元，根據Gartner 研究副總裁表示「2017 年至2022 年間企 業透過人工智慧來提升產品或服務將是一個利基解決方案，這將引起企業高階 主管關注並投資在人工智慧應用領域」。(Gartner, 2018b)。 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例 圖2-1 2018 新興科技生命週期圖 資料來源：(Gartner, 2018a) 新興科技發展獨有之處能夠改變市場結構，與賦予技術新的消費者特性 (Christensen, 1997)。然而，當新興技術群聚，表示此市場具有極大潛力，影 響經濟和社會的技術方向將成為市場關注的重點(Gokhberg, Fursov, Miles, & Perani, 2013)。新興技術所產生的趨勢將會為市場帶來許多影響。進行技術應 用分析時，跨學科整合的發展領域最可能會對社會或經濟產生重大 (Silberglitt et al., 2006)。如近年來衝擊傳統金融業的金融科技，金融科 技為金融與科技兩大跨領域整合而成的新興跨領域，根據研究調查自2012 年 2018 年，全球對於金融科技產業的投資穩定成長(KPMG, 2018)，圖2-2 為2012 年到2018 年全球金融科技的投資額，顯示企業對於該新興跨領域產業重視逐年 高。 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例 圖2-2、2012 到2018 全球金融科技投資圖 資料來源：(KPMG, 2018) 近年來大數據、人工智慧、雲端計算、區塊鏈等技術運用，這些科技發展 趨勢對社會經濟和傳統產業造成重大影響，由科技產生的新興跨領域如雨後春 筍般的產生，如金融科技、法遵科技等，這些新興跨領域將可能對既有產業帶 來機會與衝擊，國內外政府或企業機構投入大量資源分析與了解科技發展趨 勢，因此，了解科技趨勢有助於決策者掌握先機與提早佈局。 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例
