病例組合以往最常用的定義是基於主要診斷做分類，卻不足以說明病人的狀況或 治療的複雜性因此不能用於定義醫院病例組合。現今廣泛用來定義病例組合的方法是 構建將具有相似臨床屬性和照護過程的病人分類，加上人口統計學的個人屬性（例如， 年齡、性別），診斷和治療過程（例如，手術處置）相關的重要屬性構建診斷關聯群 （DRG）來區分病例。1970 年代早期由耶魯大學Robert 跟John 兩位學者，收集康乃 狄克州十八家醫院，五十萬個急性照護階段所有類型的住院病例，依據其臨床狀況及 醫師診斷把相類似診斷進行分組，形成DRG 第一個步驟―主要診斷類別（Major Diagnostic Categories, MDC）；後續再加以分析MDC 的診斷代碼、治療處置及醫療支 出的同質性與變異性、住院天數、年齡、性別、合併症與併發症等因素，把MDC 再 細分有意義的子群組診斷關聯群（以下簡稱DRG）作為疾病的分類系統來定義病例 組合 (Fetter, Shin, Freeman, Averill & Thompson, 1980; Fetter & Freeman, 1986; Centers for Medicare & Medicaid Services [CMS], 2016; American Health Information Management Association[AHIMA], 2017)。 DRG 最初建立的動機是為了發展一個醫院醫療照護質量及服務利用的監測系統， 後來新澤西州把病例類型與醫療費用連結起來形成一種醫療費用的支付制度。美國聯 邦政府為了抑制急速增加的醫療服務成本，於1983 年把DRG 納入聯邦醫療保險 Medicare 支付系統，稱之為Centers for Medicare & Medicaid Service DRG （簡稱CMS- DRG），主要以老年人與殘障人士為對象，排除復健、精神科照護、兒童醫院、長期 照護機構與藥物濫用治療機構(AHIMA, 2017)。 DRG 是一種預期支付方式，以預先設定的支付率作為支付醫療費用的基礎，將 病人住院期間所有醫療行為產生的費用以包裹式支付（Bundled Payment），保險人支 付固定費用（定額），取代原來論量計酬（Fee For Service，FFS）依服務量支付的回 溯性支付方式，至此DRG 支付制度被視為一種前瞻性支付制度（Prospective Payment Systems，PPS），醫療提供者與保險人共同分擔一部份醫療成本支出。 美國實施DRG 三十餘年，對其醫療成本支出成長率的控制有其成效，世界各國， 如澳洲、法國、德國、日本及台灣等紛紛引進仿效，根據本國的需要及特色加以修訂 成為適合自己國家使用的版本。
