DRG 採用定額支付，倘若病人住院期間所產生的醫療費用超過支付定額，超過 的部分將由醫院自行吸收，造成醫院成本增加。因此在控制醫療成本支出原因分析、 監控醫療品質及編碼完整性影響等成為研究議題。 Byron 等人以CMS 資料庫評估結腸切除術後產生的併發症的入院照護功能，發 現結腸切除術後產生的併發症造成DRG 改變，導致住院日增加、醫療費用支付與醫 療成本增加（Hughes, Mehta, Sieloff, Shan & Senagore, 2018）。2017 年針對美國德州一 般醫院每月不超過一次的手術研究發現，不常發生的手術比預計的醫療成本高26％， 原因是，不常見的手術更可能與有併發症和/或合併症的DRG 相關（Liam, Franklin, Park & Richard, 2017）。 以疾病分類角度出發，Rosy 等人以英國醫療資源資料庫，分析以三種替代編碼 方法對診斷代碼不正確性和醫院之的影響，研究顯示：編碼人員單獨使用出院摘要時， 診斷代碼的不正確性最高，編碼依據的文件完整性會影響編碼的正確性（Rosy et al., 2018），編碼不完整不正確會影響DRG 分類而影響DRG 支付。Vozikis, Xesfingi, Moustaferi, Balbouzis & Rigatos (2016）針對希臘推行DRG 支付所做研究顯示：加上 臨床嚴重度產生的DRG，比原來的DRG 更具同質性，在保險支付上較具公平性。 DRG 支付本質上只針對疾病與費用做分類、監控與支付，不涉及品質結構規範。 2006 年德國將多科別共同照護的DRG 加入品質結構規範後，Romeyke, Noehammer, Scheuer & Stummer （2016） 探討德國涉及多科別共同照護的DRG 加入品質結構規 範後，病人動機、病人與醫師間的行為變化，研究顯示病人滿意度無負面影響，但是 提供健康、營養及放鬆休閒建議，有顯著差異。
