Tw-DRGs 是一種包裹給付方式，健保署在最初規劃時採用美國1983 年第一代 HCFA DRG 的 18 版為基礎架構。原先預定於2006 年開始實施，引起醫界劇烈的反 彈聲浪最終在2010 年1 月1 日，為減少對醫院的衝擊，選擇當時已實施多年同樣也 是定額支付的論病例計酬，分佈於骨科、心臟內科、泌尿科、一般外科、婦產科、眼 科及耳鼻喉科的單一手術54 個項目轉換為164 項Tw-DRGs 正式上路約占住院費用 的15% 。第二階段則以第一階段的項目為基礎於2014 年7 月推動實施5 個主要診 斷類別分別為MDC5 循環系統、MDC8 骨骼、肌肉系統、MDC12 與MDC13 生殖系 統及MDC14 妊娠、生產與產褥期等237 個DRG，總計目前實施的DRG 數為401 個， 占住院費用約19%；原先健保署規劃分五個階段陸續上線，多年來Tw-DRGs 不斷的 檢討改善，目前仍停留在第2 階段，未來不排除一次性全面上線。現行Tw-DRGs 乃 是以美國MS-DRG 為架構所衍生出的3.4 版Tw-DRGs，分為25 個主要診斷類別 （MDC）有Pre-MDC 及MDC1-24，共1,062 個DRG 碼。現階段健保署積極與各醫 學會進行協商，針對現行3.4 版Tw-DRGs 做DRG 整併或再分類，規劃中的Tw-DRGs
