論病例計酬（Case Payment，簡稱CP）（健保署，民108）採用AP-DRG 版本， 在門診或住院做局部性實施，主要以手術處置為主；費用支付方式： 1. 執行必要診療項目且基本診療規範的百分比則定額支付。 2. 超出定額案件：CP 設有「得核實上限金額」與「得核實件數比率」， 院所申報的DRG 同時符合前述兩項條件時，超額個案 有次要診斷或次要處置代碼，則全額支付，反之缺少 其中一向仍為定額支付。 Tw-DRGs 採用MS-DRG 版本，實施於所有住院病人，以病例組合（Case Mix） 做分類，住院中的醫療處置項目不做規範；支付原則以醫療費用做分級，分三種方式： 1. 低於下限臨界點採核實支付。 民國 99年1月 • 第一階段 • 眼、耳鼻喉、心臟、消化、肝膽、骨、皮膚、內分泌、泌尿、 生殖及婦產科，共164項DRG • 件數占16% ，費用占15% 民國 103年7月 •第二階段 •心臟、骨、生殖及婦產科共401項DRG •件數占24%，費用占19% 日期未定 • 擴大實施，預估1700項DRG •件數占78%，費用占58% 2. 介於上、下限臨界點間以定額支付。 3. 超過上限臨界點時支付方式為定額+（超過上限部份*80%）支付。 Tw-DRGs 與CP 同樣以包裹方式給付，雖然概念類似，但其中仍有差異，至今在 實務上仍常有相關人員混淆不清。整理健保署2019 年公告支付標準之第六部論病例 計酬與第七部 全民健康保險住院診斷關聯群，歸納以列表3 說明Tw-DRGs 與論病 例計酬（CP）的DRG 其中不同點： 表 3 現行Tw-DRGs 與過去CP 之比較 項目 Tw-DRGs CP 根據基礎 MS-DRG AP-DRG DRG 數 必要診療 無限制 規範必要執行項目之健保醫令碼 基本診療 無限制 規範必須達65% 支付定額方式 以公式計算；同層級醫 院，定額點數可能不同 直接以健保醫令碼規定定額點數； 同層級醫院，定額點數相同 超額支付方式 定額+超過上限*80% 各DRG 設有核實比率，符合者全額 支付 診斷規範 有規範 不一定 處置規範 有規範 不一定 資料來源：本研究整理
