1. 主要診斷類別 （Major Diagnosis Category，MDC）： DRGs 樹狀分類重要依據，區分為25 個MDC 分為Pre MDC 及MDC1-24，其 中MDC19、20 為精神科疾病排除實施。 Pre MDC：主要診斷類別前期分類，醫療資源耗用大的手術單獨分類。 MDC 1-24 分屬各身體系統疾患、中毒、損傷及影響健康狀態等主要診斷類別。 以下就Tw-DRGs 的25 個主要診斷類別表列說明（表4） 表4  MDC 分類 MDC 中文名稱 Pre MDC 心臟移植，肝移植，骨髓移植，肺移植，胰臟移植及氣管造口術 MDC1 神經系統之疾病與疾患 MDC2 眼之疾病與疾患 MDC3 耳鼻喉及口腔之疾病與疾 MDC4 呼吸系統之疾病與疾患 MDC5 循環系統之疾病與疾患 MDC6 消化系統之疾病與疾患 MDC7 肝、膽系統或胰臟之疾病與疾患 MDC8 骨骼、肌肉系統及結締組織之疾病與疾患 MDC9 皮膚、皮下組織及乳房之疾病與疾患 MDC10 內分泌、營養及新陳代謝之疾病與疾患 MDC11 腎及尿道之疾病與疾患 MDC12 男性生殖系統之疾病與疾患 MDC13 女性生殖系統之疾病與疾患 MDC14 妊娠、生產與產褥期 MDC15 新生兒與其他源於週產期病態之新生兒 MDC16 血液及造血器官之疾病與疾患 MDC17 骨髓增生性疾病或分化不明腫瘤 MDC18 傳染疾病寄生蟲病 MDC21 損傷、中毒與藥品毒性作用 MDC22 燒傷 MDC23 影響健康狀態之因素與需要其他醫療服務 MDC24 多重外傷 資料來源：健保署Tw-DRGs 分類表3.4 版ICD-10_1080116 2. 診斷關聯群 （DRGs）：以住院病人的診斷、手術或處置、年齡、性別、有無合 併症/併發及出院狀況等，分成不同疾病分類群組。 3. 主要診斷（Principal Diagnosis）：美國醫院一致性出院資料庫（Uniformed Hospital Discharge Data Set，UHDDS）定義，經過研判後被確定為病人此次入院就醫之 主要情況。 4. 主要處置（Principal Procedure）：和主要診斷最有關聯的處置，以治療性處置為 優先，診斷性或探查性的處置及合併症的處置次之。若病人同時接受主要診斷 的診斷性處置及針對次要診斷的治療性處置則以治療性處置為主要處置。 5. 合併症或併發症（Comorbidity & Complication）： 合併症（Comorbidity）：一種在住院前已經存在的狀況，它和主要診斷一起存在， 其影響至少會延長住院天數一日以上。 併發症（Complication）：在住院期間引起的一種症狀，其影響至少會延長住院天 數一日以上。 6. DRG 科系：以ICD-10-PCS 代碼判定屬於開刀房處置（OR Procedure）或非開刀 房處置（non OR Procedure）決定DRG 的屬性為內科系或外科系。 7. 相對權重（ Relative Weight，RW）：代表每個DRG 的資源耗用度。 計算資料：支付標準之地區醫院層級健保醫令支付點數校正。 公式：該Tw-DRG 平均點數/全國平均點數 8. 標準給付額 （ Standardized Payment Rate，SPR） 以「總點數中平原則」及「超過上限臨界點之支付點數占總Tw-DRG 支付點數 之5.1%原則」計算。 公式：全國住院案件合計點數（申請點數+部分負擔）/全國總權重 9. 上限臨界點：以「總點數中平」及「全國超過上限臨界點部分之總支付點數占率 為5.1%」原則計算之各Tw-DRG 之相同百分位值。 10. 下限臨界點：該Tw-DRG 醫療服務點數之2.5 百分位值訂定。 11. 醫療服務點數（也稱為實際醫療費用）：病人住院期間的醫療費用，依健保署支 付標準規定點數計算。 12. Tw-DRG 支付定額=RW × SPR × （1+基本診療加成率+兒童加成率+ CMI 加成 率+山地離島地區醫院加成率） 13. 幾何平均住院日：各DRG 之幾何平均住院日，由相對權重計算範圍的資料計 算，為該DRG 住院天數之參考值。 14. 病例組合指標（Case Mix Index，CMI）：反映該醫院收治個案病情複雜程度。 公式：
