進行趨勢分析時，所使用到的預測技術，主要分為定性法(Qualitative)與定 量法(Quantitative)兩類。定性法主要目的為深入了解行為與理由，由軟性資料 所組成，如專家意見，代表的方法有個案研究法、田野調查法、主題分析法、 專家訪談法、德爾菲法等方法。定量法，為透過統計方法對客觀歷史資料與特 定的研究對象的總體得出結果，具有預測性、診斷性、探索性等特點。預測方 法也可分為判斷性預測（Judgmental forecasts）透過主觀的方式直接對科技 進行預測，時間序列預測（Time-series forecasts）使用歷史資料對未來進行 推估，關聯性預測（Associative models）透過對變數解釋的方式來對未來進 行預測。學者將預測分析的方法整理成為直接、關聯、與結構三類如表2- 1(Porter et al., 2011) 表2-1 技術預測方法 類別 定義 預測方法 直接 直接預測科技發展 專家意見（德爾菲法）、時間序列分析、趨 勢解讀（成長取線、替代性、生命週期） 關聯 使用相關資料衡量 趨勢或者其他科技 情景法，超前滯後指標，交叉影響，技術 進步功能，類比法 結構 明確考慮影響增長 的因果關係 因果模型，回歸分析，模擬模型（確定 性，隨機性，遊戲），相關樹，形態學 撰寫趨勢研究報告常結合定性與定量兩者方法，定性方法較易從專家經驗 中探索出較新興的趨勢資料，但較缺乏精確數字量化並描述其結果；定量方法 為透過量化模型方式對客觀歷史資料進行預測，可以較為客觀對資料進行描 述，但較難發掘新穎趨勢主題方向。隨著巨量資料的時代來臨，非結構化資料 呈現爆炸性成長，透過自動化與智慧化技術，從文字資料中萃取重要訊息，並 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例 觀察與了解趨勢變化，如Google trends 工具，透過搜尋引擎與資料檢索的方式 去了解趨勢變化。近年越來越多學者使用文字探勘相關技術，透過自動化與智 慧化方式將定性資料轉換為定量方式進行表達，在定性與定量方法中取平衡 點，利於從大量非結構化資料中探索趨勢與瞭解發展動態。 隨著網路普及，網路上的非結構化文字資料成長快速，這些資料蘊藏許多 價值，越來越多學者使用開放資料進行探索趨勢發展，再透過人工智慧、資料 探勘、資訊檢索等智慧化方法對資料進行萃取與歸納並分析趨勢發展，近幾年 相關研究如表2-2 所示。 表2-2 智慧化趨勢分析研究 作者 智慧化趨勢文獻 (Salloum, Al-Emran, Monem, & Shaalan, 2017) 研究使用在社群平台上的使用的文字探勘技術，以 Facebook 與Twitter 為例。 (Huang, Hwang, Chang, & Kang, 2017) 使用文字探勘技術對財經新聞進行探索，預測公司營 收。 (Song, Kim, & Lee, 2017) 使用專利資料進行文字探勘，分析新科技發的展機 會。 (Dos-Santos et al., 2019) 使用Google Trends 上數據與計量經濟模型和多變量 模型，觀察現有趨勢與探索預測趨勢。 (de Vasconcelos Gomes, Facin, Salerno, & Ikenami, 2018) 使用文獻計量分析與內容分析方法，探索創新生態系 統變化與趨勢，透過常用關鍵字分析，了解研究轉折 變化。 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例
