Tw-DRGs 支付標準，目前Tw-DRGs 適用的版本為3.4 版共1062 項DRGs， 由健保署公告於健保署網站本研究採用Tw-DRG 分類表基本上皆以國際疾病分 類碼ICD-10 CM/PCS 為基礎的EXCEL 檔，內容有MDC 目錄、各MDC 下DRG 的規範、各DRG 分類的科系、各DRG 的權重表、MDC 的主診斷範圍、手術碼 的限制、合併症併發症的範圍及其他特殊規範，等同於Tw-DRGs 的工具書；每 個MDC 下分別設置各DRG 的規範，多以國際疾病分類代碼呈現（圖8）。圖8 標記部分為本研究擷取分類表中各MDC 下所屬之DRG 碼與名稱為研究資料。 欄位 ID 資料名稱 長 度 屬 性 中文名稱/資料說明 p1 醫令序 9 病人住院期間申報之醫令順序編號。 p2 醫令類別 X 醫令類別代碼區分申報醫令的種類，包含：藥品、診療、 特殊材料及Tw-DRGs 醫令等。 p3 醫令代碼 12 X 1.病人住院期間發生之醫療處置明細項目 2.填寫依據：全民健康保險藥物給付項目及支付標準編 碼或醫療服務給付項目及支付標準碼或特殊材料碼。 p4 支付成數 X 依據全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準表規定 之診療項目有加成或折扣填報。 p14 執行時間-起 11 X 各項申報醫令執行的開始日期時間。 p15 執行時間-迄 11 X 各項申報醫令執行的結束日期時間。 圖 8  Tw-DRGs 分類：以PRE MDC 心臟移植為例 資料來源：ICD-10-CM/PCS 版Tw-DRGs 分類表3.4 版 https://www.nhi.gov.tw/Content_List.aspx?n=150B11D4DCAB0FFD&topn=CA428784F9 ED78C9
