設定參數前須先了解最小支持度（Minimum Support）與最小信心度（Minimum Confidence）。Minimum Support 是指資料集中符合關聯規則最少必須有多少個個案數， Minimum Confidence 衡量规则的關聯程度，挖掘規則時必須同時符合Minimum Support 及Minimum Confidence 此時關聯規則才成立。舉例來說， X==>Y（當X 發 生時，Y 同時也會發生）的規則其項目集（itemset）為{X,Y}便是我們要找出來的。 假設資料庫中有1000 筆交易資料，Minimum Support 設定為10%，交易資料中有同 時出現X、Y 交易紀錄要大於等於100 筆才能成為頻繁集（Frequent itemsets 或 Large itemsets），在產生的頻繁集中有X 的交易紀錄中同時有Y 的比例稱之為 Confidence，假設設定Minimum Confidence 為90%，那麼同時有XY 的交易筆數除以 所有有Y 的交易筆數必須達到90%此時關聯規則才成立。 本研究探勘的工具採用WEKA3.8 關聯分析的Apriori 演算法，Apriori 演算法的 方法，不斷重複掃描候選項目集與成立頻繁集一直到無法再產生新的頻繁集為止。 Apriori 的特性：一個頻繁集的所有子集都是頻繁集且不是空集合，反之一個不是頻繁 集的子集，他的母集合都不是頻繁集。透過Apriori 的特性縮減計算的複雜度，先執 行pruning 步驟刪除掉不符最小支持度的集合後再把可能的集合結合（join）起來。 基於上述最小支持度與最小信心度的定義及Aprior 產生規則的特性，因此在探 勘之前需先設定參數，本研究43,040 筆研究案例統計發現，各個案例住院期間申報 的醫令項最多13 項，平均每個案例住院期間申報1.5 項醫令代碼，69%的案例住院期 間申報1 項醫令代碼，有21%申報2 項醫令代碼，99%的病人申報4 項醫令代碼以 下；每個醫令代碼平均出現次數在訓練集為36 次、測試集為22 次，因此最小支持度 設定為0.001，最小信心度為0.7 避免產生過多規則。
