本研究所產生的規則大致上與DRG 所代表的病例組合是相互呼應，研究主要結 果（1）單一手術處置醫令與DRG 碼間的關聯性強且具正向關聯卻無法成為有效可適 用的規則，原因在於申報一筆醫令以上，且目前健保署公告之Tw-DRG 判斷邏輯是 每個處置的ICD-10-PCS 都會進行判斷，不限於只判斷主要處置因此每個申報的醫令 代碼都可能成為決定DRG 碼的要素。（2）組合式醫令（申報兩筆以上）產生的規則 同樣是具有正向關聯的強規則其有效性與適用性較單一醫令碼強。（3）醫令組合變化 產生的規則必須透過DRG 流程圖加以驗證判斷，因手術刀口限制申報醫令碼給付成 數與Tw-DRG 判斷邏輯可能導致誤判規則的有效性。（4）醫療院所可能因健保署稽 核核減、支付標準規範改變或醫師流動醫師專長不同，導致實驗結果在訓練集產生的 規則在測試集不存在，或者在測試集出現的規則未出現於訓練集。（5）DRG 分類歸 屬不對稱，例如副甲狀腺手術歸類於MDC11 腎及尿道之疾病DRG315 其他腎及尿道 手術，但是醫療分類上副甲狀腺屬於內分泌系統，查其DRG 分類原因，來源醫院這 類手術病人主要診斷多為腎源性副甲狀腺機能亢進。手術醫令66025 懸壅顎咽成形 術  uvulopalatopharyngoplasty 為耳鼻喉科常用於治療阻塞性睡眠呼吸中止症（ICD- 10-CM 碼為G47.33），手術方式切除扁桃腺、切除懸壅垂、軟顎部分組織及修補軟顎， 在DRG 分類上卻歸屬於MDC1 神經系統之疾病DRG 008 末梢神經、腦神經及其他 神經系統手術原因同樣也是因為主診斷落於MDC1。（6）DRG 代碼其手術醫令與嚴 重度差異大：例如MDC5 循環系統之疾病DRG110_111_02 開放性動脈廔管(≧2.5MM)， 重大心血管手術(2)，開放性動脈導管手術通常涉及開心手術或經由心導管治療開放 性動脈瘻管，手術處置通常都有規範執行醫師的資格且給付點數都在10,000 點以上， 本研究結果顯示移除特殊輸液的導管如Port_A 申報醫令為62009 肌肉或深部組織腫 瘤切除術及異物取出術包括取出埋於皮下組織的基座與置入到下腔靜脈的導管。給付 點數2,290 且未特別規範執行醫師資格。此兩類手術嚴重性、醫療費用支出差異頗大， 卻歸在相同DRG，給付相同費用。（7）DRG 分類與臨床分類不同造成混淆：如脊椎 融合術同時申報脊椎前融合與脊椎後融合卻被分類於DRG_497 後側及其他脊椎融合 術卻不是歸於DRG_496 前、後側合併脊椎合術主要原因在於ICD-10-PCS 編碼分類 為腰椎融合術區分為0_anterior approach, anterior column、1_posterior approach, posterior column、J_ posterior approach, anterior column 只要編碼為＂posterior approach ＂即為後融合與醫師認知、健保醫令不符造成混淆。
