Diebold (2012)表示「大數據」一詞的出現可能起源於Silicon Graphics Inc. (SGI) 的前首席科學家John Mashey 於1990 年中後期開始討論，然而當時並沒有相關文獻 解釋，諸多學者認為這只是商業上用來炒作的話題，僅只是把過去舊有的技術重新包 裝。學術界對於大數據相關的文獻則可追溯到Weiss and Indurkhya (1998)在計算機科 學(Computer science)的著作以及Diebold (2003)的統計/經濟學(Statistics/ Econometrics)， 開始有些許文獻探討到大數據。再加上Gartner 的研究人員Douglas Laney(2001)公開 其研究筆記，以此向眾人報告大數據的概念，因此"大數據"一詞因上述學者的探討即 推廣，逐漸受到信任並採納(Diebold, 2012)。 另一方面，許多顯著的技術變革以及受摩爾定律(Moore's law)的影響，基礎設施 的成本降低且系統的可靠性提升，促使許多企業對IT 發展的重視(Keyes, 2006)，另一 方面大量的新興技術廣泛的使用，例如：雲端技術(Cloud technology)、物聯網(Internet of Things, IoT)和社群網路(Social network)等。這些技術的發展使得數據量不斷增加並 以前所未有的速度積累，進而促使全球的數據量呈現指數性的增長(Lynch, 2008)，因 此奠定了大數據時代的到來。如今的大數據時代，儲存成本與資料取得成本大幅下降， 企業必須更有效的利用大數據分析來取得競爭上的優勢，迫使企業必須重新審視IT 帶給組織的效益，例如：提升組織績效、增加員工生產力、節省作業時間以及降低營 運成本等實質價值。為了使BDA 發揮最大價值，組織需要有對應的策略或流程上的 改變，部分員工可能會因此產生抗拒、排斥等行為，而對組織推動採用BDA 造成莫 大的影響，進而無法提升企業競爭力。 影響企業使用者成功應用大數據分析之因素 因此，企業更應清楚明白BDA 的背景與企業需求，了解內部與外部的各種變化， 以提升企業成功應用BDA的機會。許多學術界與務實界投入對大數據的研究與應用， 期許能在其它領域開闢出新的價值，為研究者提供更完善的文獻資料，亦或是對企業 的發展提供更好的決策。
