Laney (2001)提出大數據管理的三個維度，大量(Volume)、多樣性(Variety)和速度 (Velocity)稱為「3V」或「3Vs」。 1. 巨量(Volume)：巨量的定義是相對的，例如：隨著科技的發展，相對體積的 儲存量增加數倍，資料的單元不再是GB (Gigabyte)和TB (Terabyte)，而是 PB（Petabyte，1PB =210TB）、EB（Exabyte，1EB =210PB）和ZB（Zettabyte， 1ZB =210EB）。如今被定義為巨量的資料數量，在未來可能不足以被稱為巨 量，根據IDC 預測「數位世界」在2020 年時將會達到40 ZB，遠高於先前 預測的14%。 2. 多樣(Variety)：表示大數據具有各種數據類型以及結構的異質性。過去，企 業只使用從自己的業務系統生成的數據，例如：銷售和庫存數據。但現在， 企業收集和分析的數據已經超出了這個範圍，其來源廣泛，包含企業外部產 生的數據。數據的類型有非結構化的數據，例如：圖像、視頻及音頻等，非 結構化數據的數量佔現有數據總量的80％以上；第二種類型是半結構化數 據，例如：電子表格和財務報告等；第三種是結構化數據。而其來源的多樣 性帶來了豐富的數據類型和複雜的數據結構，並增加了數據集成的難度。 3. 即時(Velocity)：由於全球的快速變化，某些數據的即時性非常短。如果公司 無法即時收集所需的數據或是需要長時間來處理數據，那麼他們可能會獲得” 過時”或”無效”的資訊，進而產生無用或誤導的結論，最終導致企業的決策 不佳甚至失敗。現今全球的資料無時無刻都在更新，而同樣的大數據技術也 需要做到即時儲存、更新，以確保資料的代表性足夠。 影響企業使用者成功應用大數據分析之因素 然而直至今日，3V 已經成為描述大數據的通用框架(Chen, Chiang, & Storey, 2012; Kwon, Lee et al., 2014)。資訊科技研究和顧問公司Gartner 定義大數據為： "大量、即 時且結構型態多變的資訊資產，需要透過資訊處理創新價值，以增強洞察力、決策制 定和流程的自動化。"但是，如同前面所述，在環境不斷且快速的變化下，除了原先 提出的3V 之外，大數據也發展出其他維度的特徵，如下：  可讀性(Readability)，根據已知或明確定義的術語、屬性、單位、代碼、縮寫 或其他資訊正確解釋數據內容的能力。  價值(Value)，Cukier 與 Mayer-Schoenberger (2013)在《大數據》提出透過大 數據特性提供高品質的分析，進而做出較更有效的決策價值。根據大型企業 軟體公司Oracle 的定義，原始形式接收的資料通常具有相對較低的價值，但 透過大數據處理分析，可以提高其價值。 隨著時代不斷地推進，大數據的複雜程度也愈來愈高，過去提出的「3Vs」概念 已經不足以形容新時代的大數據，因此有許多學者及企業對於大數據發展出的維度有 不同的看法(從3V 到6V)， 如下：  真實性(Veracity)，由IBM 商業價值研究院於2013 年所發表的「大量資料在 現實世界中的使用」，表示真實性是指與特定類型的資料相關的可靠程度， 說明某些數據源固有的不可靠性，如天氣變化、經濟或客戶未來的實際購買 決策，會受到許多因素影響而改變。  連結性(Valence)，源起於化學裡的化合價，而在這指的是數據的連接性，隨 著時間越來越長，數據間的關係越趨複雜。  可變性(Variability)，由SAS Institute Inc.(SAS)引入了可變性的維度，表示經 過同樣的處理，但其含義不斷變化的數據。  可視化(Visualization)，Chen and Zhang (2014)表示為了更輕鬆、更有效的傳 達隱藏在數據集中的知識，透過不同的視覺格式(如圖形或圖形佈局)是必要 的。 影響企業使用者成功應用大數據分析之因素 其維度的發展會根據企業不同的需求而有不同的見解，至今仍沒有一致的標準解 釋與定義。
