隨著BDA 技術以及數據驅動決策的趨勢逐漸普及，迫使許多企業的業務價值發 生變化，Caesarius and Hohenthal (2018)認為BDA 技術對企業的使用者及組織有變革 性影響，這種變革甚至將威脅到使用者在公司的地位，它將產生連鎖反應，改變了 過去習以為常的系統模式。企業員工不願意接受新的、不熟悉的技術而產生阻礙了 BDA 使用的行為(Lyytinen & Rose, 2003)。儘管BDA 能為企業帶來競爭優勢，但探 討使用者層面隊BDA 的影響的研究仍有許多空白，與採用其他的IT 技術相比，這 些挑戰使個人層面對BDA 採用變得複雜且耗時(Boldosova, 2019)。 企業要能成功應用BDA 的關鍵在於，分析人員要能利用BDA 的特性，整合和 集成內外部資料、處理和傳播結構化和非結構化數據、處理資料變化、設計資料分 析以及解釋資料輸出的能力(Grover et al., 2018)，綜上論述，以下將各別說明使用者 構面採用變數的相關文獻： (一)個人認知(Individual cognition)： 本研究通過使用者的個人認知型態來探討，使用BDA 的影響。認知(Cognition) 在心理學中是指通過個體的心理活動來獲取知識的過程，如同張春興(1989)在《張 氏心理學辭典》中指出，認知為個體經由意識活動對事物認識與理解的心理歷程， 即為個體如何獲取知識到使用知識等一系列有組織的複雜行為。Epstein (1991)發表 的自我認知-經驗的理論(Cognitive-experiential self-theory, CEST)中表示是CEST 是一 種個人性格，由個體間情感的調節、適應，而慢慢產生成個體獨特地處理訊息的方 法。根據Epstein, Pacini, Denes-RajandHeier (1996)所提出的關係-經驗(Rational- experiential inventory, REI)的10 個項目中，評估不同決策者的認知風格訊息處理的 偏好，風格偏好區分如下所述：(1)通過認知需求(Need for Cognition, NFC)量表測量 影響企業使用者成功應用大數據分析之因素 的理性風格強調有意識的分析方法；以及(2)通過信仰直覺(Faith in Intuition, FI)量表 衡量的體驗式風格強調了一種預先意識的、富有情感的、較為直覺性的方法。 (二)資訊科技心智投入(IT mindfulness)： 心智投入(Mindfulness)最初在資訊系統(Information system, IS)研究範圍內提出， 作為創建更深層次的知識基礎的IT 創新決策的一種方式，很快就被廣泛應用於IS 相 關的研究(Dernbecher & Beck , 2017)。Butler and Gray (2006)認為，個人和組織的投入 可以增加系統的可靠性和執行的效能。Thatcher et al. (2018)將IT 心智投入視為一種 全面性的心理思維模式，由個人意識對IT 增值應用的內容及開放性所驅動的思維心 態。簡言之，IT 心智投入可定義為使用者對IT 的投入，在使用者使用IT 時，會注重 於當前的情形、細節，有意從中找出IT 其他用途的表現，並展現了對調查IT 特徵和 失利的興趣。它反映了使用者積極尋求使用和參與IT 新方法的傾向(Dernbecher & Beck, 2017)。 (三)BDA 人員的知識： BDA 人員能力代表BDA 人員執行分配任務的基本能力，有能力的IT 人員可以 使企業的IT 策略與企業目標保持一致(Kim, Shin, & Kwon, 2012)，例如：BDA 技能或 知識；相反的，缺乏IT 專業知識人員的企業，可能會比競爭對手更難以達成企業目 標(Rockart, Earl, & Ross, 1996)。企業在發展BDA 相關技能和知識必會產生許多的阻 礙，甚至會因為在使用系統時，缺乏IS 知識而造成企業的失敗(Neidleman, 1979)，導 致許多小型企業都傾向於推遲採用創新的IT 或IS 技術，直到他們有足夠的內部專業 知識或經驗來掌控(Thong, 1999)。此外，Ettlie (1990)認為，擁有更多技術或知識的員 工，其企業更容易產生創新、更願意採用IS 並採用更多IS。因此，本研究，BDA 人 員除了備操作、管理BDA 的專業技能及知識之外，還須具備商業知識，以對企業內 部運作、工作流程有相關的理解；還包含關係知識，讓BDA 人員對人際交流和他人 協作的能力(Ravichandran & Lertwongsatien, 2005)。 影響企業使用者成功應用大數據分析之因素
