工欲善其事，必先利其器，想要充分發揮BDA 的價值得先把關資料的品質，確 保資料是可靠且可信的。許多文獻對資料品質的定義各有不同，但有一點是肯定的， 資料品質不僅取決於其自身的特性，還取決於使用資料的企業環境(Cai, & Zhu, 2015)。 資料品質也會讓企業使用者對BDA 的使用意願產生影響(Kwon, Lee, & Shin, 2014)。 伴隨著大數據的3V 特性，當企業使用和處理大數據時，要從巨量、異構和複雜 的資料集中萃取高品質和真實的資料是一項重大的挑戰，然而至今對於資料品質沒有 一套衡量的標準。Nelson, Todd, 與 Wixom (2005)認為資料品質須具備資料準確性， 指BDA 所使用資料的正確性、明確性、有意義性、可信度和一致性；資料即時性， 指BDA 所使用資料的最新程度，或資訊能精確反映當前全球產業狀態的程度；資料 完整性，指BDA 所儲存的資料中之資料內容的完整程度。因此本研究針對大數據3V 的特性，提出企業對BDA 所用資料的資料品質應注意之問題：  巨量的資料，很難在合理的時間內判斷資料品質，因此需要確認所收集的資 料準確性(Accuracy)。  多樣性的豐富資料來源，產生不同的資料類型和複雜的資料結構，因此需要 確認所收集的資料完整性(Integrity)。  環境瞬息萬變，資料即時性(Timeliness)縮短，因此需要對資料處理的技術提 出更高的要求。  資料的可讀性(Readability)能確保資料能夠清楚表達已知或有明確定義的術 語以及讓使用者一目了然、解釋內容的能力。 企業身處現今數據驅動的時代，該思考如何確保BDA 的資料品質，用以分析和 挖掘潛藏在大量資料背後的價值。然而較差的資料品質會降低資料的利用率，甚至會 使企業做重大決策產生不可預期的失誤。 影響企業使用者成功應用大數據分析之因素
