Tornatzky and Fleischer 於1990 年開發科技-組織-環境的模型(Technology, organization, and environment model, TOE model)，確定了企業環境的三個層面，其影 響創新技術採用和實施的過程。此研究模型根據IT 採用的研究，調整最初提出的模 型，用於探討不同類型IT 創新的採用和同化過程中，會遇到那些狀況與障礙，提供 企業在IT 創新的成功因素上作參考，其模型如圖2-1 所示。 圖2-1：Technology, organization, and environment model 資料來源：Tornatzky et al. (1990) 以下分別說明各構面： (1)技術構面：描述了與組織相關的內部和外部技術，包含企業內部現階段的基礎 設施程度，以及公司外部的支援軟體或系統(Thompson, 1967)。 影響企業使用者成功應用大數據分析之因素 (2)組織構面：意指關於組織的描述性措施的程度，例如組織範圍、規模和管理結 構。 (3)環境構面：組織外在的環境特性，包含產業的生態行業、競爭對手的影響和政 府的政策。 Zhu et al. (2004)以TOE 模型為基礎，收集了金融服務行業10 個國家的612 家公 司的數據。為了研究電子商務價值如何受到經濟環境的影響，表明此研究模型和理論 框架對於研究電子商務價值的有用性，也為管理者提供了決策的參考。評估電子商務 價值的研究模型包含六個因素：(1)技術準備：為電子商務最大的價值因素，良好的技 術支援有助於電子商務有正向的發展。(2)公司規模：與電子商務呈負相關係，這表明 大規模企業的結構性往往會阻礙電子商務的價值。(3)全球範圍：對於其拓展性會影響 電子商務的價值。(4)財務資源：對於發展中國家，良好的財務金流有助於電子商務發 展。(5)競爭壓力：會根據競爭者採用狀況，影響企業採用電子商務的決定。(6)法規環 境：政府的決策會對企業產生影響，如圖2-2 所示。 圖2-2：E-Business Value Based on the TOE Model 資料來源：Zhu et al. (2004) 影響企業使用者成功應用大數據分析之因素 綜合上述文獻，本研究將企業使用BDA 視為一種IT 的採用，以科技-組織-環境 作為構面來探討組織自身的背景、能力以及內外部環境的狀況等相關因素，是否會對 組織IT 的使用造成明顯的影響。
