關鍵成功因素(Critical Success Factor, CSF)，這一術語由Hofer and Schendel (1978) 所提出，Rockart (1979)認為CSF 為企業確保競爭力的因素，Barnard (1948)提出策略 因素(Strategic Factor)應用於管理決策理論上的論點，以及麥肯錫公司的Daniel (1961) 於哈佛商業評論(Harvard Business Review) 提出資訊管理的關鍵(Management Information Crisis)，而這些因素會隨著產業結構及企業型態的不同而有所不同(Trkman 2010)。根據上述的文獻探討，可以將CFS 定義為：透過分析企業內外環境，找出使 企業成功的最重要的部分，然後再以此確定企業需求，最後改善原先制定流程或功能 的不足。 本研究藉由探討IT 的成功的關鍵因素，延伸探討企業應用BDA 的成功，而IT 的應用常會遇到許多困難，需要投入大量的成本與時間，但成效可能不如預期，需要 對此找出問題為何發生並加以改善，因此以下研究CFS 對企業IT 的影響因素。 Belassi and Tukel (1996)整理了過去探討成功關鍵因素的文獻並發展出新的框架， 包含以下四個層面：(1)與專案相關的因素。(2)與專案人員資產(專案經理和團隊成員) 相關的因素。(3)與組織相關的因素。(4)與外部環境相關的因素，以及彼此相互影響的 關係。 Sumner (1999)探討許多企業應用資訊管理系統的案例，發現關鍵成功因素的影響 應包含：(1)根據合理的成本和規模經濟來證明企業範圍內的專案。(2)流程目標以IT/IS 為主(若有衝突，則應該修改流程來"適應"IT)。(3)確定並實施戰略。(4)善用人才資源 (如業務分析師，掌握業務知識和技術知識)。(5)獲得最高管理層的支持。(6)培訓相關 人員。 Umble, Haft, and Umble (2003)認為ERP 系統並不是毫無風險，可能會受到潛在 影響企業使用者成功應用大數據分析之因素 的實施因素影響，因此提出成功實施ERP 的關鍵因素包含：(1)清楚地了解戰略目標 (2)高層管理者的支持(3)專案管理的能力(4)組織變革管理的能力(5)優良的專案團隊(6) 數據準確性(7)完善的教育和培訓(8)績效指標的評估(9)多站點的管理問題。 綜上所述，可以發現企業的營運需要顧慮許多層面(組織資源、管理能力、環境變 化、人才資產等)的因素，再加上IT 的輔助即可為企業帶來正向的影響效果，並提升 企業的競爭能力(吳思華，民73)。雖然在不同產業的關鍵成功因素會有些許差異存在， 不過其概念是相同的。例如：「資訊科技的應用」、「對組織策略、目標的理解」、「專 案管理能力」、「人才資源、專業知識」等。而其中的關鍵在於如何協調各個因素，以 達最佳效應，並參考失敗經驗，藉以檢視企業的目標與需求，重新配置、管理，掌握 少數幾項關鍵的因素，確保企業能保持競爭的優勢。
