Caesarius and Hohenthal (2018) BDA 技術對企業的使用者及組織產生變革性的影 響，這種變革甚至將威脅到使用者在公司的地位，它將產生連鎖反應，改變了過去習 以為常的系統模式。企業員工不願意接受新的、不熟悉的技術而產生阻礙了BDA 使 用的行為(Lyytinen & Rose, 2003)。 通過使用者的個人認知(Individual cognitive)來探討，由過去的經驗、自我情感慢 慢調節成個體獨特地處理訊息的方法(張春興, 1989; Epstein, 1991; Epstein, et al., 1996) ，本研究以此評估不同認知風格的使用者對使用BDA 的偏好及影響。認知型 (Need for cognition) 的使用者較為理性，較容易遵照企業決策而使用BDA；但是，直 覺型 (Faith in intuition) 的使用者相較之下，容易依照自己意願而使用BDA，容易與 企業產生衝突，而會產生負向的影響。因此本研究根據上述文獻與說明，提出以下假 說： H1a：「個人認知風格-認知型」對「使用大數據分析」有正向影響。 H1b：「個人認知風格-直覺型」對「使用大數據分析」有負向影響。 影響企業使用者成功應用大數據分析之因素 作為創建更深層次的知識基礎的IT 創新決策的一種方式，個人的投入可以增加 系統的可靠性和執行的效能(Butler & Gray, 2006 ; Dernbecher & Beck , 2017)。由個人 意識對IT 應用的內容及開放性所驅動的思維心態，反映出使用者積極尋求使用和參 與IT 新方法的傾向(Thatcher et al., 2018)。因此本研究根據上述文獻與說明，提出以 下假說： H2：「個人心智投入」對「使用大數據分析」有正向影響。 BDA 人員能力(BDA personnel capability)代表BDA 人員執行分配任務的基本能 力，擁有更多技術或知識的員工，其企業更容易產生創新、更願意採用IS 並採用更 多IS。且有能力的IT 人員可以使企業的IT 策略與企業目標保持一致(Ettlie, 1990; Rockart, Earl, & Ross, 1996; Thong, 1999; Kim, Shin, & Kwon, 2012)。 BDA 人員能力， 除了備操作、管理BDA 的專業技能及知識之外，還須具備其他對組織流程及對相關 人員的關係知識等(Ravichandran & Lertwongsatien, 2005)，都會影響使用者對BDA 使 用，如果缺乏BDA 人員的專業知識，將會無法順利使用BDA。但是，對擁有較高 BDA 能力的員工來說，對系統的使用要求越高，現有功能可能較難滿足他們的工作 需求，因此對降低使用意願，對使用BDA 產生負面影響。因此本研究根據上述文獻 與說明，提出以下假說： H3：「BDA 人員能力」對「使用大數據分析」有負向影響。
