企業身處於變化萬千的環境中，需要具備快速適應新環境的能力以融入當前最新 科技，仰賴於企業本身IT 基礎設施的穩定性以及發展的靈活性，IT 基礎能力較佳的 企業更容易發揮新系統的價值、配合組織決策的方向，有助於提供BDA 正向的發展 (Grover & Goslar, 1993; Zhu et al., 2004; Kim, Shin, & Kwon, 2012)。 (1) 連通性(Connectivity) 連通企業內外部不同IT 元素、現有軟硬體系統以及工作流程，使BDA 可以很容 易地融入組織，使員工更容易適應、降低抗拒因素，讓組織對BDA 的採用更加順利 (Thong, 1999; Beatty et al., 2001; Kim, Shin, & Kwon, 2012)。因此本研究根據上述文獻 與說明，提出以下假說： H5「連通性」對「使用大數據分析」有正向影響。 (2)相容性(Compatibility) 透過BDA 與IT 基礎設施的相容性，使組織間能夠無阻礙的共享不同的資料。在 研究科技因素對BDA 使用的影響時，許多研究指出相容性與組織決定採用BDA 具 有高度相關(Chen, Preston & Swink, 2015)。然而，BDA 的相容性過高，因為系統差異 性低，導致員工更傾向使用舊有的系統，員工使用原有系統以能滿足現階段作業需求， 而對BDA 的使用產生影響。因此本研究根據上述文獻與說明，提出以下假說： H6：「相容性」對「使用大數據分析」有負向影響。 影響企業使用者成功應用大數據分析之因素
