描述了潛在影響組織運行和組織績效的因素，包含企業本身的能力以及目標。在 發展新IT 能力或技術上，能有組織的支持、推動，能有效的降低員工產生的變革與 排斥；運用得宜的話，甚至可以加速採用組織採用BDA 的過程。 (1)組織相容性(Organizational compatibility) 如果組織管理者認為採用BDA 與現有組織價值和實踐企業目標一致，他們將更 有可能使用和應用它(Tornatzky & Klein, 1982; Chen, Preston, & Swink, 2015)。因此本 研究根據上述文獻與說明，提出以下假說： H7：「組織相容性」對「使用大數據分析」有正向影響。 (2)組織準備(Organizational readiness) 資源的運用會對組織使用BDA 造成影響，因此組織需要資源、IT 基礎設施、相 關的人力了解BDA 技術及專業知識，做為發展BDA 的條件(Li, 2009)。當組織擁有 足夠的資源並以及能力發展、使用BDA 時，他們將更加支持組織的使用決策(Chen, Preston & Swink, 2015)。因此本研究根據上述文獻與說明，提出以下假說： H8：「組織準備」對「使用大數據分析」有正向影響。
