Ives, Olson, and Baroudi, (1983)表示以自發使用(Usage)系統的角度去觀察，當使 用者認為系統不可靠或不好用時，他們會對BDA 的使用產生排斥，進而對BDA 產 生負面的印象，因此不去使用；但是，如果使用BDA 為組織高層的強制命令，企業 使用者不能避免使用BDA，便會直接影響工作的成效；並且透過DeLone and McLean, (2003)對資訊系統成功模型的驗證，討論了過去十年中許多重要的IS 成功研究貢獻， 證實IS 的應用對於系統的滿意度及工作成效皆會產生影響。 當企業使用者對於BDA 使用時的特性，其實際感受對期望程度是相等或高於期 望的，則表示使用大數據分析所提供的各項品質是符合使用者內心的需求。因此本研 究根據上述文獻與說明，提出以下假說： H10a：「使用BDA」對「個人影響」有正向影響。 H10b：「使用BDA」對「使用者滿意度」有正向影響。 H11：「使用者滿意度」對「個人影響」有正向影響。 綜上所論，許多環境的使用因素，包含個人因素、資料的品質、公司科技能力、 組織的決策，管理、公司內外部環境的壓力等正面和負面皆會影響使用者在使用大數 據分析的結果。而相關因素對於使用產生的價值，包含使用者滿意度以及對工作效率 的提升，都有一定程度的影響。 影響企業使用者成功應用大數據分析之因素
