在過去探討知識分享的重要文獻中，大多使用社會交換理論(Social Exchange Theory, SET)、期望理論(Expectancy Theory)、社會認知理論 (Social Cognitive Theory, SCT) 、科技接受模式(Technology Acceptance Model, TAM)、以及社會資本理論(Social Capital Theory, SCT)，本研究受 Wasko and Faraj(2005)提出之研究架構啟發，其承自社會資本理論，並用 了 Nahapiet and Ghoshal(1998) 的三個社會資本構面。Nahapiet and Ghoshal(1998)用三個構面來衡量社會資本，分別是結構構面(Structural Dimension) 、認知構面(Cognitive Dimension) 、關係構面(Relational Dimension)。 Wasko and Faraj(2005)僅以社會資本三個構面及個人動機來探討知識 分享，過去大部分相關的研究也都以探討影響知識貢獻者進行知識分享 行為的因素為主，較少討論到知識貢獻者分享知識的幽默風格對知識分 享行為的影響。Martin et al.(2003)所提出的幽默風格指的是個體使用幽默 時的表現類型，其架構將幽默風格分為四種，分別是自我提升型幽默(Self- enhancing Humor)、親和型幽默(Affiliative Humor)、自我貶抑型幽默(Self- defeating Humor)、攻擊型幽默(Aggressive Humor)。因此本研究以網路社 群知識貢獻者的幽默風格對知識分享的影響為研究主題，運用社會資本 理論的三個構面及相關變數來探討網路社群中知識貢獻者的知識分享行 為，並加入幽默風格量表(Humor Styles Questionnaire, HSQ)探討知識貢獻 者的幽默風格是否會改變影響知識分享行為的因素，進而影響知識貢獻 者的知識分享行為。 本研究的研究目的為歸納整理出過去相關文獻中，影響知識貢獻者 進行知識分享行為的相關因素，並加入知識貢獻者的幽默風格，探討四種 幽默風格分別對相關因素是否產生影響，進而影響知識貢獻者的知識分 網路社群知識貢獻者幽默風格對知識分享行為的影響 享行為，期望能幫助網路社群的知識貢獻者了解哪種類型的幽默風格會 更加有利於知識分享行為，讓知識需求者更容易吸收所分享的知識，使得 知識分享的成果及效率都能達到最大化。 本研究所欲探討的問題為： 1. 在網路社群中，知識貢獻者的四種幽默風格是否會影響結構資本，如 社會互動連結，進而影響知識貢獻者的知識分享行為。 2. 在網路社群中，知識貢獻者的四種幽默風格是否會影響認知資本，如 共同語言、共同願景，進而影響知識貢獻者的知識分享行為。 3. 在網路社群中，知識貢獻者的四種幽默風格是否會影響關係資本，如 信任、互惠、認同，進而影響知識貢獻者的知識分享行為。 4. 哪一種幽默風格最有利於知識貢獻者之知識分享行為並學習，以最大 化知識分享行為的意願及效益。 網路社群知識貢獻者幽默風格對知識分享行為的影響
