基於本研究使用了社會資本理論及幽默風格探討知識貢獻者知識分享行為，故將 學術貢獻分成兩個部分加以敘述： 1. 社會資本理論 在過去以社會資本理論探討知識分享行為的相關研究中，往往是討論社會資本的 相關構面及變數是否影響知識貢獻者進行知識分享行為，如Wasko and Faraj(2005)探 討個人動機及社會資本是否影響個人在網路社群上的知識分享行為，但鮮少有研究針 對知識貢獻者分享知識的幽默風格做討論，本研究在原有的社會資本理論的基礎上， 加入幽默風格量表，以網路社群知識貢獻者的角度探討其幽默風格是否會對其知識分 享行為造成影響，四種幽默風格類型分別會有什麼程度的影響，為社會資本理論應用 在知識分享領域上再開新局。 2. 幽默風格 幽默風格在過往的文獻中較常使用在心理學門如Zhao et al.(2012)，及行銷學門 如Flaherty et al.(2004)，本研究認為幽默風格的應用範圍不僅僅於這些領域，Martin et al.(2003)提出幽默風格屬於個人差異，在知識分享的過程中，知識貢獻者的個人差異 是否會影響知識貢獻者之社會資本，進而使知識貢獻者更願意進行知識分享行為，因 此本研究將幽默風格加入研究架構中加以探討，將幽默風格應用在新的領域裡。 網路社群知識貢獻者幽默風格對知識分享行為的影響
