Davenport and Prusak(1998)提出知識市場的概念，網路社群成員透過分享知識 的行為累積個人社會資本，並將知識市場分為知識賣方、知識買方、知識仲介者三個 角色，本研究之實務貢獻分別對於這三個角色進行敘述： 1. 知識賣方 知識賣方在本研究中定義為知識貢獻者，對於知識貢獻者而言，本研究可以讓知 識貢獻者清楚了解到自己本身的幽默風格類型是否對個人社會資本產生影響，進而影 響其知識分享行為，同時學習不同種的幽默風格，在不同場合分享知識時，能利用不 同的幽默風格，並透過知識分享行為達到自己所期望的效益。 2. 知識買方 知識買方在本研究中定義為知識需求者，本研究可以讓知識需求者了解不同知 識貢獻者本身的幽默風格進行的知識分享行為，同時可以透過選擇自身可接受的幽默 風格來接收知識，提升對於所吸收之知識的成果及效率，也能學習知識貢獻者的幽默 風格，以提高自己在社群中的地位。 3. 知識仲介者 知識仲介者在本研究中定義為網路社群，本研究能讓網路社群管理者了解，在 管理社群的過程中，該用什麼樣的方式管理，同時需要考量到哪些因素，使得社群更 容易媒合知識貢獻者及知識需求者兩方之需求，例如根據知識貢獻者的幽默風格進行 分類，使知識需求者搜尋知識時能更加快速的找到自己所需的知識並輕易吸收，知識 貢獻者也能從其中獲取效益，如知識需求者的互惠及認同等，藉此提升知識需求者對 平台的依賴性及使用意願，將平台的功用發揮到最大，也讓知識分享行為更不受時間 及空間的限制，使知識貢獻者及知識需求者之間的交流更加完整。 網路社群知識貢獻者幽默風格對知識分享行為的影響
