Davenport and Prusak(1998)提出知識市場的概念，在知識經濟興起的時代，知 識具有經濟功能，知識市場也如同一般的經濟市場一樣。知識市場是由知識買方、知 識賣方、知識仲介者三種角色建立而成的，在知識市場裡，運作和一般經濟市場相同， 知識便是這個市場裡的商品，知識買方對於知識有需求，而知識賣方擁有知識，並期 望能透過貢獻自己的知識而獲取一定程度的利益，知識仲介者則是連接知識買方及知 識賣方中間的橋樑，使得知識市場的交易能更加順利。 下列詳細敘述Davenport and Prusak(1998)對於知識市場裡三種角色的相關介紹： 1. 知識買方(Knowledge Buyer) 又稱為知識需求者(Knowledge Seeker)，在知識市場裡是需求者的角色，如同一 般消費者對商品有需求，知識需求者便是對於知識有需求，並在知識市場裡搜尋自己 所需要的知識，透過瀏覽知識市場裡知識賣方提供的知識或發問來獲取所需的知識， 將所獲得的知識吸收成為自己的知識後，加以利用這些知識，以增加自身能力。 2. 知識賣方(Knowledge Seller) 又稱為知識貢獻者(Knowledge Contributor)，在知識市場裡是供給者的角色，擁 有某個領域專業的知識，是知識市場裡的商品來源，知識賣方會在知識市場裡提供自 身擁有並具有價值的知識，滿足知識買方對於知識的需求或幫助知識買方解決遇到的 問題，同時希望透過在知識市場裡提供知識來獲取自己所期望的利益。 3. 知識仲介者(Knowledge Broker) 知識仲介者是知識買方及知識賣方中間的媒介，最主要的功能是將需要某項知 識的知識買方及擁有此項知識的知識賣方做媒合，使得知識買方能獲得所需要的知識， 而知識賣方所貢獻的知識也被賦予意義，因此知識仲介者也被稱為「拓展領域者」或 「守門人」，而知識仲介者的範疇十分廣泛，如網路社群、知識分享平台管理員、報 章雜誌等都可以算是知識仲介者的一員。本研究則將知識仲介者定義為網路社群。 網路社群知識貢獻者幽默風格對知識分享行為的影響
