社會資本(Social Capital)最早由社會學家所提出，用來解釋透過運用社區、朋友、 同事、家庭關係等一般人際鑲嵌(Embedded)關係，有助於個人社會資本和財富的創造 (Burt, 1997)。Jacobs(1965)將社會資本定義為一種透過長時間培養出來的人際關係， 能幫助社群在互相信任、合作、集體行動中奠定良好的基礎。對於社會資本的定義尚 未有一個定論，每位學者在不同角度上有自己的觀點，其中Bourdieu 及Coleman 兩 位學者所提出的定義最為大眾所引用。Bourdieu(1977)提出社會資本是透過個人參與 群體網路後能取得實際或潛在資源的集合，這些資源在互相了解和承諾關係所形成的 穩定網路資產上連結；1985 年Bourdieu 進一步將社會資本區分成兩個基本要素，一 個是讓人可以成為群體成員的社會關係本身，另一個則是建立此關係後能獲得資源的 質與量，若個人在群體中建立緊密(Closure)的關係，代表其社會資本越高； Coleman(1990)則是將社會資本由功能面做定義，不僅是社會結構，也是一種存在於 社會結構的個人資源，透過人與人之間的關係、信任、互動進行資源與資訊的交換， 促使社區及成員能達成所期望的目標。下表2-6 整理了過去文獻中學者對於社會資本 的定義。 表2- 6 社會資本定義 作者 定義 Bourdieu(1977) 社會資本是透過個人參與群體網路後能取得實際或潛在資源的 集合，這些資源在互相了解和承諾關係所形成的穩定網路資產上 連結。 Coleman(1990) 由功能面定義社會資本，社會資本不僅是社會結構，也是一種存 在於社會結構的個人資源，透過人與人之間的關係、信任、互動 進行資源與資訊的交換，促使社區及成員能達成所期望的目標。 網路社群知識貢獻者幽默風格對知識分享行為的影響 Putnam(1993) 社會資本是社會組織的一種特徵，如信任、規範、網路等，這些 特徵可透過促進合作的行動改善社會的效率，包括人際關係裡的 黏合(Bonding)及橋樑(Bridging)兩項概念。 Nahapiet and Ghoshal(1998) 社會資本是內嵌、取自、衍自個人或社會擁有的關係網路中實質 資源和潛在資源的總合。 Lin(2001) 社會資本是一種鑲嵌於社會網路的資源，行動者透過行動取得或 使用。 Adler and Kwon(2002) 社會資本是透過個人或群體可得的善意(Goodwill)，它的來源是 行動者社會關係的結構和內容，能使資訊流通、影響、團結。 資料來源:本研究自行整理 從上述各位學者之定義可以知道，社會資本是一種實際或潛在的資源，存在於社會結 構中，人們可以透過人與人之間的關係、信任、互動進行交流來獲取這些資源。Adler and Kwon(2002)根據過去學者們對社會資本的觀點，將社會資本分為三個層次，一 個是以個人為出發點來探討個體對外所形成的關係網路，稱為外部社會資本(External Social Capital)；另一個是以群體、社群、組織為出發點，探討群體裡成員之間的關 係結構，稱為內部社會資本(Internal Social Capital)；最後一個則是同時以個人及群 體為出發點，同時探討個體對外所形成的關係網路及群體裡成員之間的關係結構，稱 為內/外部社會資本(Internal/External Social Capital)。本研究探討的是網路社群知識 貢獻者的知識分享行為，以網路社群為出發點，探討網路社群成員之間的關係結構， 同時也以知識貢獻者的角度出發探討其知識分享行為，因此本研究探討的為社會資本 層次裡的內/外部社會資本層次。 網路社群知識貢獻者幽默風格對知識分享行為的影響
