1. 共同語言 共同語言指的不只是語言本身，也是社群成員使用相同語言的程度，更是人們討 論及分享資訊的方式(Lefebvre, Sorenson, Henchion & Gellynck, 2016)；Chiu et al., (2006)將共同語言解釋為網路社群成員對於溝通內容的理解程度，主要是衡量網路社 群成員對於網路社群內使用的語言、縮寫(Acronyms)、隱喻(Subtleties)、假設 (Underlying Assumptions)的理解，例如：網路社群成員使用共通詞彙及行話的程度、 使用彼此理解的溝通模式(Pattern)討論或論述形式(Narrative Forms)發表文章等。 Nahapiet and Ghoshal(1998)認為共同語言可以增強人們獲得彼此資訊的能力，進而 正向影響知識分享；Chiu et al., (2006) 則認為共同語言不僅有助於分享想法，更可 以提高具有相似背景或經驗的人之間溝通的效率，因此本研究將共同語言定義為知識 網路社群知識貢獻者幽默風格對知識分享行為的影響 貢獻者和社群成員對所使用之語言及交流模式的理解程度，並推論當知識貢獻者在網 路社群裡使用共同語言分享知識，網路社群裡的其他成員能更容易了解這些知識，提 升彼此交流並促進知識分享行為。故本研究提出假說： H6：在網路社群中，「共同語言」會正向影響知識貢獻者的「知識分享行為」。 2. 共同願景 Tsai and Ghoshal(1998)認為共同願景包括了組織成員擁有共同的目標及渴望， 可以幫助組織中各單位或資源的整合，一個組織若是擁有共同願景及共同價值觀，可 以促進組織成員做出對組織整體有益的行為，當組織內的成員之間一致認為該如何與 彼此互動，則可以避免溝通上的誤解，進而交換更多的資源與想法；Cohen and Prusak （2001）則認為共同的價值觀及目標會使成員有更緊密的溝通，進而增加合作的意願； Chiu et al. (2006) 則提出若網路社群成員擁有越多的共同願景，進行知識分享的意 願便會越高，同時共同願景會對知識分享的品質產生正向的影響。因此本研究將共同 願景定義為知識貢獻者與社群成員擁有共同目標和期望，並推論當知識貢獻者與網路 社群成員擁有共同願景時，會增加彼此的溝通及分享知識的意願，進一步促使知識貢 獻者在網路社群裡進行知識分享，也因為共同願景的存在，知識貢獻者所分享的知識 能更完整的被社群成員接受，不會有溝通上的誤解，知識的品質也因此更佳。故本研 究提出假說： H7：在網路社群中，「共同願景」會正向影響知識貢獻者的「知識分享行為」。 網路社群知識貢獻者幽默風格對知識分享行為的影響
