在知識分享的議題上，過去的文獻大多以科技接受模式(Technology Acceptance Model, TAM)、計畫行為理論(Theory of Planned Behavior, TPB)、社會交換理論 (Social Exchange Theory, SET)、社會認知理論(Social Cognitive Theory, SCT)去進 行整個知識分享的過程。然而為了深入探討並瞭解知識分享成功的相關變數，本研究 從知識分享過程到影響分享成功等過程中各個層面，去探討擁有知識之知識需求者會 去注重哪些因素，希冀透過這些因素去探討能讓本研究擁有較為客觀、全面的架構。 過去的相關研究雖有研究知識分享，但從組織層面來看大多以企業組織為主去探討知 識擁有者進行知識分享的意願如何去影響知識分享的過程與組織績效，並沒有考慮資 訊不對稱所造成知識角色的不確定性等因素考慮進研究中。然而成功的知識分享必須 考量到知識傳遞、知識需求者效益等過程及結果，以及各個知識角色等不確定性可能 造成的影響，如知識本身、知識分享的參與者及社群的機制等。 Dimoka, Hong & Pavlou, (2012)將訊號理論應用在二手車市場中，研究中提到二 手商品本身的不確定性與賣方的不確定性會造成買賣雙方間的資訊不對稱，而資訊不 對稱可能會降低二手車成交價之可能性，另外研究中也提到二手車在市場上不斷地流 通、轉手，同理，知識也是如此地流通在網路社群中。故本研究以訊號理論作為研究 模型的基礎，視知識為市場中不斷流通的商品，本研究欲了解知識買方、賣方的不確 性與知識分享社群是否會影響知識，使知識分享品質的不完整造成的知識不確定性， 進而影響知識分享成功後知識需求者所獲得之預期效益。 在網路著名程式設計網路社群Stack Overflow Developer Survey Result 2019(可 複選)的問卷調查中指出知識需求者的使用動機，為尋求他人幫助的選項達到96.9%， 此調查顯示適當的給于獎勵與肯定會有效提升知識需求者的需求意願及知識貢獻者 的分享意願；Wasko and Faraj (2005)在研究中也提到聲譽和樂於幫助他人等變數皆會 運用訊號理論瞭解網路社群知識需求者知識分享過程及效益之研究 影響知識貢獻者進行知識分享的行為，因此本研究特別以網路社群中的知識需求者作 為主軸，找出影響知識分享過程中的不確定性因素，此研究將有助於提升網路社群成 員間的互動及知識分享的績效，亦可提供公司或企業組織進行網路社群行銷之參考依 據。 因此根據上述研究背景、動機與目的，研究主要針對網路社群中知識需求者的觀 點切入，透過網路社群等平台進行知識分享之研究，參考(Dimoka et al.,2012)運用 訊號理論所延伸之架構，並將因素放入情境中，尋找降低知識分享不確定的因素及最 後知識需求者的效益，故本研究主要研究問題如下： 一、 網路社群獎勵機制不確定性對於知識貢獻者不確定性的影響。 二、 網路社群特性對於知識需求者不確定性的影響。 三、 知識需求者與貢獻者不確定性對於知識不確定性的影響。 四、 知識不確定對於知識分享成功到知識需求者效益的影響。 運用訊號理論瞭解網路社群知識需求者知識分享過程及效益之研究
