學者Davenport and Prusak (1998)提出知識市場之概念，在知識經濟時代，知識 具有商品的特性，如同一般的交易市場，貢獻者期望以獲得利益的前提下參與交易市 場。而知識就像市場中流通之物品，知識市場的運作透過買方、賣方和中介者間的互 動所形成，其知識市場相關角色介紹如下： 運用訊號理論瞭解網路社群知識需求者知識分享過程及效益之研究 1. 知識需求者(Knowledge Seeker) 知識市場中之需求者，對知識有其需求且在知識市場中尋找擁有其所需知識的人， 通常會藉由主動發問或者是瀏覽知識賣方先前已提供之知識，因而又稱為知識買方 (Knowledge Buyer)。 2. 知識貢獻者(Knowledge Contributor) 知識市場中之供給者，其擁有某領域之專業或者技能的知識，在知識市場負責提 供知識或者解決知識買方問題的人，這類的角色也被稱為知識賣方(Knowledge Seller) 或是知識貢獻者(Knowledge Contributor)。 3. 知識中介者(Knowledge Broker) 負責提供一個空間連結知識需求者及知識貢獻者，並媒合擁有特定知識以及需要 此項特定知識的雙方，此角色被稱為守門人或領域拓展者，本研究將知識中介者定義 為網路社群。
