根據2018 年CB INSIGHTS 調查法遵科技應用成長率，在2016 年下半年 後，法遵科技應用的成長率大幅增加，如圖2-4。根據2018 年Mesropyan 研究 指出，至2020 年全球對監管、稽核、合規的軟體需求將達1,187 億美元，研發 軟體費用在三年內即可回收，投資報酬率高達600%(Mesropyan, 2018)。 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例 圖2-4、2012 至2017 年全球法遵科技成長率 資料來源：(CBInsights, 2017) 根據CB INSIGHTS 研究機構將100 多家法尊科技企業區分9 個類別，如 圖2-5，分別為金融服務產業、身分識別、環境安全、政府、資訊安全、供應商 管理、衛生保健、交易管理、大麻。在9 個應用類別中，金融科技產業應用最 為廣泛，本研究整理如表2-3。 表2-3 法遵科技應用-金融產業 金融產業應用 AML(洗錢防制)/KYC(客戶識別) 量化分析 區塊鏈 交易監控 風險管理 報告 營運管理 稅務管理 投資組合管理 圖2-5 法遵科技企業應用類別圖 資料來源：(CBInsights, 2017) 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例
