在知識市場中，有知識賣方、仲介者及知識買方，本研究將知識買方視為知識 需求者，過往的研究中對於知識需求者的研究有探討其驅動知識需求者進行知識需求 的相關環境因素，如Koh and Kim (2004)研究中，探討忠誠度對於網路社群中知識分 享與知識需求的關連性，並從網路社群角度為研究架構的出發點找出影響社群忠誠度 的相關變數例如：社群成員對於社群的參與度，社群規模大小等，其餘如對於社群的 信任、感受性、社群成員知識分享次數等也是過往文獻探討的重要因素，其相關文獻 整理如下表6： 表 6 網路社群知識需求者環境因素相關文獻 研究情境 相關變數 資料來源 信任與知識分享：一 個關鍵性的組合 共同語言、信任、共同願景、感受 性、謹慎 Levin et al.(2002) 網路社群中進行知識 分享 社群參與度、社群推廣度、社群規 模、知識分享相關活動、忠誠度 Koh and Kim (2004) 網路環境的知識分 享：質性案例研究 成員數、成員知識分享數、成員等 級、分享知識可用性 Hew and Hara (2007) 本研究自行整理 運用訊號理論瞭解網路社群知識需求者知識分享過程及效益之研究 影響知識需求者進行知識需求的因素不單單只有其身處之環境，社群成員因素也 會左右知識需求者提出知識需求的重要因素。Bock et al. (2006)的研究中提到知識需 求者在進行知識需求會遭遇到需多阻礙，因此研究將協作性的規範加入至其研究架構 中，並探討社群內成員間的協作性是否能降低阻礙，進而提高知識需求的發生，其社 群成員因素影響知識需求者進行知識需求相關文獻如下表7: 表 7 社群成員因素影響知識需求者進行知識需求相關文獻 研究情境 相關變數 資料來源 規範夠了嗎?探討協作 性促進組織內部知識 分享作用 自我效能、信任、協作規範、感知 易用性、感知有用性 Bock et al. (2006) 網路健康照護社群裡 的知識分享 成員間異步性、自我選擇、知識驗 證、成員間競爭 Hara and Hew (2007) 解決哪些問題?組織內 知識分享及資源分配 問題長度、問題描述程度、問題深 度 Haas et al. (2015) 網路社群對於知識交 流的支持度:網路實踐 社群研究 成員間朋友關係、非朋友關係、信 任、利他主義 Pan et al. (2015) 知識分享行為的前因 研究 互惠規範、預期的互惠關係、社群 認同、社群參與度 Liou et al. (2016) 在網路社群問答處進 行知識分享:出乎意料 的外在動機 貢獻者的自我效能、樂於助人、貢 獻者的分享態度 Zhao et al. (2016) 運用訊號理論瞭解網路社群知識需求者知識分享過程及效益之研究 不確定性是否為社群 媒體進行知識分享的 障礙 成員回應不確性、連續回應得不 確定性、回應適用性、網路社群的 不確定性、適合分享議題的不確 定性 Trier et al. (2017) 了解Stack overflow 的 社群聲譽系統對於社 群參與及知識分享品 質的影響 問題得分、回答得分、貢獻者聲 譽、需求者聲譽 Jimenez and Suárez (2018) 本研究自行整理 根據上述的文獻探討可以瞭解到網路社群中知識需求者進行知識需求的因素，是 極為重要的，從不同的面向去進行探討及研究，目的都是希望能提升知識分享的效率 及成功率，進而幫助網路社群的成功。在過去的研究中，雖有針對社群內成員進行知 識分享態度之調查(Zhao et al., 2016)，也有知識需求者為出發點的知識需求探討(Haas et al., 2015)，但對於知識需求者在知識分享過程及其獲得效益之相關研究卻寥若晨星， 相當稀少，故本研究找出知識分享相關領域缺漏之處，進行探討及研究，希冀能為知 識分享相關領域，增添新的風貌，為組織和社群帶來新的面向以提升其效益。 運用訊號理論瞭解網路社群知識需求者知識分享過程及效益之研究
