訊號理論(Signaling Theory)源自於西元2001 年諾貝爾經濟學得獎學者Spence 於 西元1973 年提出之理論，主要在探討資訊在經濟學上產生資訊不對稱之議題，由於 市場中買方、賣方所能獲得之交易資訊或商品的資訊量及本身對於該領域知識量不同， 賣方瞭解商品其真實狀況，而這些真實商品狀況本應是該反映在商品的售價上，但賣 方為了不想減價或想抬價，在描述商品狀況時，可能會刻意的去隱瞞其商品瑕疵的行 為，而買方受限於買賣交易平台機制或對於商品本身的搜集資訊量較低，導致對商品 的真實情況認知度較低，因此衍生資訊不對稱之現象，進而促使買賣雙方議價階段缺 乏談判空間，讓商品真實資訊擁有較多的一方得到較大之利益。Akerlof(1970)提出檸 檬市場(The Market for lemons)之概念，利用香甜的櫻桃與水蜜桃譬喻車況優良之二 手車，用口感酸澀的檸檬來譬喻車況不佳的二手車，而此概念同樣具有資訊不對稱的 現象。 同理可知，在任何市場或有交易發生的環境皆有可能發生資訊不對稱的現象，而 在Connelly et al.(2011)對訊號理論進行彙整分析中可以發現，訊號理論有益於提升 描述兩方各擁有不同或不對等的資訊行為，輸送方必須選擇是否以及如何發送訊號， 接收方則是要選擇如何闡述及理解該訊號，另外在此彙整分析中可以看出訊號理論在 各管理領域文獻中廣泛的應用及採納，該理論具有極具份量之地位。
