由於各領域過去採納訊號理論進行研究之文獻相當多，本研究將幾個常應用領域 之研究一一分述，其訊號理論的三個特性在於：提供者、訊號、接收者，故常應用領 域包含經濟領域、組織層級及人力資源領域等相關領域其整理如下表8; 運用訊號理論瞭解網路社群知識需求者知識分享過程及效益之研究 表 8 訊號理論應用領域相關文獻 領域 提供者 訊號 接收者 作者 經濟 公司 財富聲望評等 利益關係 人 Deephouse (2000) 組織層級 公司 市場行為 競爭者 Basdeo et al. (2006) 人力資源 人力資源部 門 各種組織的特色 求職者 Highhouse et al. (2007) 本研究自行整理 Deephouse (2000)提到商業銀行為了提升自己公司的業績，會進行一些媒體的聲 望評等，讓民眾相信媒體評等的這個訊號，會使民眾更有意願對這間銀行進行投資或 委辦相關銀行業務。Basdeo et al. (2006) 提出公司和競爭者公司在市場上的行為對於 公司聲譽的影響，運用訊號理論來實證公司在商業上的互動是會對於其商譽產生影響 的，並可有效利用此現象在公司戰略上有效達成形塑對公司有益之形象。Highhouse et al.(2007) 則是將訊號理論運用在人力資源的招募上，人力資源部門常常將組織的 特點如創新等等具備優勢之特點來作為正向之訊號來招募優秀求職者來累積組織內 知識資產，進而提升組織績效。 Dimoka et al. (2012) 的研究則是於二手車的市場中利用訊號理論來闡述整個交 易流程，在二手車市場中，存在著許多品質參差不齊的車輛，若買方無法辨別其車輛 之品質，將導致其二手車市場整體平均交易價格下降，因為在市場中賣家販售優良品 質之二手車，往往因品質優良而不願下調其欲售車輛之價格，但若是某些賣方販售品 質較低車量因其想抬升價格則會對品質有所隱瞞或誇大其詞，這時買方見其同樣款式 之車輛竟有如此不同的價格，買方可能因自身知識掌握度不足或受限於該二手車市場 交易機制，在需要依賴賣方描述之二手車車況而無法親自辨別該車輛品質的情況下， 便會開始向中間價位之車輛靠攏，進而造成優良品質之車輛無法在該二手車交易市場 運用訊號理論瞭解網路社群知識需求者知識分享過程及效益之研究 中生存，最後導致劣幣驅逐良幣的情況 (Bad money drives out good)其下圖為Dimoka et al.(2012)之研究架構，如圖4： 圖 4 Dimoka et al.(2012)研究架構 資料來源：Dimoka et al.(2012) Davenport and Prusak (1998)在論文中提出知識市場的概念，認為知識可被視為 一種商品且具備可交易性，可透過市場自由地流通，對知識市場的運作經由買方、賣 方及仲介者間的互動所組成，因此本研究將(Dimoka et al., 2012)提出之模型架構作為 研究發展基底，將二手車市場之概念應用在網路社群知識分享上，把賣家作為知識貢 獻者所組成，買家由知識需求者所構成，兩方交易的商品為知識，提供兩方媒合之仲 介者視為網路社群，並運用訊號理論探究其知識市場中買賣雙方所發生之「資訊不對 稱」之現象，進而推導出本研究之研究架構。 本研究相關變數包含「網路社群獎勵之聲譽」、「網路社群獎勵之期望報酬」、「對 網路社群之信任」、「網路社群之隱私性」、「網路社群之協作性」、「網路社群之黏性」、 「網路社群之搭便車行為」、「知識需求者之知識需求描述」、「知識需求者之吸收能力」、 「知識品質」、「知識貢獻者之自我效能」、「知識貢獻者之分享能力」、「知識貢獻者之 樂於助人」、「知識分享成功」、「知識需求者效益之獲得知識分享績效」、「知識需求者 效益之獲得知識品質」，等十六項可能影響知識需求者知識分享過程與效益之變數。 運用訊號理論瞭解網路社群知識需求者知識分享過程及效益之研究 第三章 研究方法
