1.信任 Thong et al. (1996)將信任定義為任一方在特定狀況下即便可能產生負面後果也願 意依賴某事物或人的程度；Szulanski (1996)在研究中提出信任在個人進行知識交流時， 是不可或缺的; Wijk et al. (2008)認為組織間的知識分享會受到信任所影響；Chiu et al. (2006)提出在網路社群中必須對於社群及成員間存在信任才會進行知識分享，故本研 究推論假說： H3a：對於網路社群特性的「信任」，會正向影響知識需求者不確定性之「知識吸 收能力」。 H3b：對於網路社群特性的「信任」，會正向影響知識需求者的不確定性之「知識 需求描述」。 2.隱私性 Christie and Holoway (1975)指出隱私性程度之高低會對組織成員間意見交流產生 顯著之影響；Debating et al. (2009)在該研究中提到網路社群的社群成員對於隱私性的 高低會影響成員對於議題的發言程度，故本研究推導出假說： H4a：網路社群特性的「隱私性」，會正向影響知識需求者不確定性之「知識需求 描述」。 3.協作性 Dyer and Nobeoka (2000)論文中提到為了探討知名汽車品牌豐田(TOYOTA)高效 率的原因，進行了對於豐田汽車內部組織間的跨部門流程研究，研究中發現豐田汽車 對於企業內部知識擴散的程度明顯高於其他企業，其原因在於豐田汽車內部知識網路 系統協作性高且不分階層皆可使用和編輯該系統;另外維基百科的成功原因也在於開 放協作性允許各國自由編輯使其成為全球目前最大之線上知識網路，故本研究推導出 假說： H5：網路社群特性的「協作性」，會正向影響知識需求者不確定性之「知識吸收 能力」。 運用訊號理論瞭解網路社群知識需求者知識分享過程及效益之研究 4. 黏性 黏性是以一種物理性的概念，其黏性越高流動度越低，應用在網路社群中就是社 群成員使用度越高，社群成員的流失度就越低。Gillespie et al. (1999)在論文中將黏性 應用在網路社群上來表示網路社群成員對於該社群的忠誠度，其論文將黏性定義為網 路社群能讓社群成員不斷地回流，並且能吸引非社群成員點閱瀏覽進而有興趣想加入 該社群中；Lin (2007)則是將黏性定義為網站能成功保留著顧客並在每一次的瀏覽都 能延長其駐足時間之能力，因此本研究認為網路社群的黏性程度高低對於知識需求者 提出知識分享之需求有其關聯，故推導出假說： H6：網路社群特性的「黏性」，會正向影響知識需求者之「知識吸收能力」。 5. 搭便車行為 搭便車行為(Free Riders)是一種自身不願意付出成本而坐享他人之成果的行為， 最早見於經濟學家Mancur Lloyd Olson(1965)提出之問題，其書中指出人類群體中常 常會發生此類之行為，Pee, L.G.(2018)研究中也指出網路社群中搭便車行為會負向影 響網路社群知識分享與提出知識需求的發生，故推導出假說: H7a: 網路社群特性的「搭便車行為」，會負向影響知識需求者之「知識吸收能力」。 H7b: 網路社群特性的「搭便車行為」，會負向影響知識需求者之「知識需求描述」。
