1.知識吸收能力 Szulanski (1996)論文中認為知識吸收能力對於知識需求者來說是其需具備之能 力，其能力之高低將直接影響理解知識貢獻者所分享之知識；Minbaeva (2007)在研究 中也提到，以知識分享之需求者、貢獻者為出發，探究其影響知識分享之因素，其研 究發現知識需求者之吸收能力將直接影響知識分享績效; 故本研究推導出假說： H8：知識需求者不確定性之「知識吸收能力」會正向影響「知識分享成功」。 運用訊號理論瞭解網路社群知識需求者知識分享過程及效益之研究 2.知識需求描述 基於Dimoka et al. (2012)論文中提到商品描述之概念，該研究對於描述之定義分 為：「文字描述」、「圖片描述」、「多媒體描述」三種，本研究將此概念應用於知識需 求描述上，由於知識需求者在需求知識的過程中，知識貢獻者需要透過知識需求者對 於其需求之描述來進行理解後分享，因此本研究認為不同的知識需求描述可能會造成 知識貢獻者理解其需求描述程度高低進而在知識貢獻者分享知識後影響其知識品質， 故本研究推導出假說： H9：知識需求者不確定性之「知識需求描述」會正向影響知識不確定性之「知識 品質」。
