購物一直是一種社交活動，在做出購買決定時，消費者往往會受到與他人的社交 互動影響 (Godes et al., 2005) ，社交技術將社交方面重新引入在線購買流程，使在線 購買更具社交體驗，它們還提高了啟動了直接管理社交互動的能力 (Chen, Wang, & Xie, 2011)，在線購買者能夠獲得社交知識和經驗，以更好支持他們了解他們的購買目 的，以及更多明智而準確的決定(Dennison, Bourdage-Braun, & Chetuparambil, 2009)。 在社群商務環境中，通過在社群上觀察其他買家的更多訊息行動，或通過與在線賣家 互動，買家可以獲得更多通過收集來的線索支持他們的購買決定(Lu, Fan, & Zhou, 2016)。購買意圖是指消費者願意購買產品或拜訪某些服務商店的意圖，消費者是有 意購買商品的可能性(Shao, Baker, & Wagner, 2004)。消費者可以在購物後提供評分及 體驗的回饋，這是一種觸發他們參與社群商務的行為，而其他使用者也會專注於表現 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討 這些間接的商業交易，商業意圖在於請求消費者分享訊息，消費者分享的資訊會給予 賣家在社群商務中某一程度的影響(Zhang, Lu, Gupta, & Zhao, 2014)。 根據Statista 對於2016 年全球約90％的在線零售商使用社群媒體營銷，41％的 人認為社群媒體營銷是最有效的營銷策略。利用在線朋友之間的互動和同伴影響來激 勵用戶購買意願和改善營銷績效，購買後消費者聯繫的朋友引起的影響，將帶來積極 明顯的影響促進該消費者的購買意願 (Zhu, Wang, Wang, & Wan, 2016)。社群媒體中 有效激勵使用者的購買，涉及很多因素，包括不同使用者的興趣和偏好，不同的商品 屬性和不同的社群網路平台。享樂動機、互動性、訊息性和感知相關性對購買意圖有 重大影響 (Alalwan, 2018)，社群媒體在越來越多方面找到適合自己的地方。
