1.自我效能 Bandura (1986)將自我效能定義為個人認為自身有能力達成之事情；Hsu et al. (2007)對於知識分享動機之研究中提到，具備高自我效能之知識貢獻者相較於低自我 效能者更有意願進行知識分享，故本研究將其運用至網路社群的環境中，若知識貢獻 者的自我效能高將會更有意願加速知識需求者理解其分享之知識的過程，故本研究推 導出假說： H11a：知識貢獻者的「自我效能」會正向影響知識不確定性之「知識品質」。 H11b：知識貢獻者的「自我效能」會正向影響「知識分享成功」。 運用訊號理論瞭解網路社群知識需求者知識分享過程及效益之研究 2.分享能力 Li et al. (2014)將知識貢獻者的分享能力與知識需求者對於知識之理解並吸收的 能力相比，並證明其貢獻者與需求者在知識分享的過程中分享能力及吸收能力兩者皆 會相輔相乘提升知識分享的效率，因此本研究認為知識貢獻者的分享能力對於提升知 識品質及促進知識貢獻者理解其分享之知識有一定的影響，故本研究推導出假說： H12a：知識貢獻者不確定性之「分享能力」會正向影響知識不確定性之「知識品 質」。 H12b：知識貢獻者不確定性之「分享能力」會正向影響「知識分享成功」。 3.樂於助人 Wasko and Faraj (2005)在研究中提出知識貢獻者若具備樂於助人之特質將有助於 幫助知識需求者理解其分享之知識；Yu and Chu (2007)認為樂於助人是一種組織的公 民行為(Organizational Citizenship Behavior, OCB)，並且可在助人之後得到難以形容 的滿足感；Chang and Chuang (2011)則是論文中提出知識貢獻者藉由在網路社群裡幫 助他人了解知識，可讓貢獻者獲得在社群的參與感及愉悅感，因此本研究認為當知識 貢獻者願意且樂意幫助知識需求者時可提升知識分享成功績效，故推導出假說： H13a：知識貢獻者不確性之「樂於助人」會正向影響知識不確定性之「知識品質」。 H13b: 知識貢獻者不確性之「樂於助人」會正向影響「知識分享成功」。
