現今國內外皆有制定防護資訊被洩露的配套措施及法規，用以保護政府及企業內 的資料免於被洩露的風險。但是，組織在使用民眾的資訊時仍有可能會有侵犯個人隱 私的風險和威脅，此外民眾對於個人資訊揭露風險的態度並不一致，內心對於評估潛 在的威脅意識也不相同，過去研究指出可能來自於個體差異。因此，在蒐集與比較許 多相關文獻、研究架構與方法之後，本研究決定採用Rogers 保護動機理論(Protection Motivation Theory, PMT)，並將主觀規範中的「外界影響」、「人際影響」視為主觀評 估與「威脅評估」、「應對評估」共同探討其影響個人資訊的保護動機，觀察保護動機 後產生的認知態度「信任、「自主」、「期望」是否影響其揭露意圖，並採用幽默風格 作為個體差異，調節評估因素與認知態度的過程，了解不同幽默風格的個體是否會因 其差異影響其動機與行為意圖，以找出影響民眾對個人資訊揭露的意圖及其因素，故 本研究欲探討的問題有以下六點： 1. 探討「威脅評估」、「應對評估」構面中，哪些因素影響民眾對於個人資訊的保 護動機？ 2. 探討「主觀評估」構面中，哪些因素影響民眾對於個人資訊的保護動機？ 3. 探討保護動機後產生相關「認知態度」，哪些態度影響民眾對於個人資訊揭露的 意圖？ 4. 探討幽默風格調節各項「評估因素」，是否會影響民眾對於個人資訊的保護動 機？ 5. 探討幽默風格調節各項「認知態度」，是否會影響民眾對於個人資訊揭露的意 圖？ 6. 探討幽默風格是否會直接影響民眾對於個人資訊揭露的意圖？ 幽默風格對個人資訊揭露意圖之影響
