(一) 對產業之貢獻： 各產業在進行資料蒐集、分析與研究調查時，經常會使用民眾的個人資訊以便進 行相關研究與分析。但是在資料蒐集與分析的過程中，難免觸及個人隱私。民眾可能 因為對於資訊安全之疑慮、不了解個人資訊的保護規範甚至對於資訊被洩露之風險抱 持悲觀態度，不願意在網路媒體上進行資訊揭露。故本研究提供各產業使用或蒐集民 眾個人相關資訊之建議，了解哪些因素會影響民眾對於資訊揭露之態度，哪些評估因 幽默風格對個人資訊揭露意圖之影響 素會影響民眾產生保護動機，比較不同個體差異對於評估因素、保護動機、認知態度 或揭露意圖有影響，並供各產業在進行蒐集或使用客戶資訊時之參考。 (二) 對政府之貢獻： 政府單位執行公務，難免必須透過民意調查來蒐集民眾的想法與行為，然而在蒐 集個人資訊的過程中是否會涉及侵害他人隱私的法律條例，以及是否為個資洩露的範 圍，政府應該如何改善或是補足相關防護措施，以保護民眾個人隱私的權力、減少個 人資訊被洩露事件的再發生率，亦或政府可以在預期民眾對於個人資訊洩露的威脅反 應下，反向改善問題的威脅性，提出具體誘因，以提升民眾對於個人資訊揭露的意願， 使政府能夠更有效率地進行資料蒐集、減少成本，促進我國的發展。 (三) 對一般民眾之貢獻： 一般民眾在接收到企業或是政府之意見調查訊息時，經常會因為不明瞭對方蒐集 此資料之目的與用途而對於揭露產生疑慮與感知風險，亦或不信任揭露單位而產生排 斥感，認為個人的資訊揭露會有嚴重風險、威脅與隱私侵犯等有害自身權益之因素而 拒絕提供。 因此，本研究藉由一般民眾之調查，經彙整、整理分析後，探討影響民眾揭露個 人資訊意圖之因素，以提供各產業蒐集、分析個人資料時之意見參考與可改善方向。 讓民眾未來收到需揭露個人資訊之意見調查訊息時，能夠明確了解對於該單位蒐集個 人資訊之目的與用途，消除揭露的疑慮與不安全感，讓單位成功蒐集民眾之回饋，以 改善民眾之服務品質。 幽默風格對個人資訊揭露意圖之影響
