在控制論的框架下，定義潛在的威脅各體對於個人資訊揭露風險的感知嚴重度， 民眾須先意識到風險威脅或恐懼，並從健康心理學和風險的分析中。威脅評估是受到 感知嚴重性(Perceived Severity)和感知脆弱性(Perceived Vulnerability)的影響獎勵 (Rewards)。(Dinev, Smith & Hart, 2013) 如圖2-6 所示。 圖2-6：威脅評估研究架構 資料來源： Maddux & Rogers (1983) 感知嚴重性(Perceived Severity)，感受事件威脅以致造成自身傷害的嚴重程度(Lee & Larsen, 2009)。當面對的威脅增加，民眾會基於感知嚴重性更加慎重的做決策，增 加保護自身揭露個人資訊的動機(Workman, Bommer & Straub, 2008)。如，大家都有看 過個人資訊被竊取或是意外洩露的新聞，有些人感知嚴重性高，會有很強的保護慾望， 不隨便洩露個人資訊，有些人則認為個人資訊意外洩露也不會有嚴重的後果。 感知脆弱性(Perceived Vulnerability)，民眾遭受威脅事件發生的機率和可能性，如 果曾經有被威脅攻擊的經驗，會認為自己有再次被攻擊的機率(Janoff‐Bulman & Frieze, 1983, Roe-Berning & Straker, 1997)。換言之，若曾經沒有遭受威脅攻擊，就沒有辦法 概念理解威脅的影響，而產生相對應的保護預防措施。如，曾經負面揭露個人資訊之 經驗的民眾，會比沒有被竊取經驗的人，更容易對資訊揭露有高度保護動機。 獎勵(Rewards)，是威脅評估的負向影響，指的是導致民眾對於威脅評估降低，認 為如果有獎勵措施，就算知道有威脅影響，仍然會執行有威脅的行為，而不啟動保護 幽默風格對個人資訊揭露意圖之影響 動機(Lee & Larsen 2009)。獎勵行為又分成內在獎勵與外在獎勵兩種，內在獎勵是指 採取不保護行為可以獲得主觀正向感受；外在獎勵則是指採取不保護行為後，可以獲 得第三方給予的獎勵或好處。如，幫助機構填寫問卷可能會揭露個人資訊，但是幫助 填答完成會得到成就感(內在獎勵)；執行個人資訊揭露的行為給機構，可以獲得機構 給予的專屬建議(外在獎勵)。 在威脅評估中，人們將考慮威脅的後果是多麼消極(感知嚴重性)以及威脅實現的 可能性是否會直接影響他們(感知脆弱性)，這種威脅評估可能導致拒絕或避免等適應 不良的結果(Witte & Allen, 2000)，會進而影響民眾的行為，嚴重性的判斷、經濟效益 與生活行為等相關。如揭露個人資訊可能會導致個人資訊意外洩露，應該正確判斷維 護自身安全。
