針對面對威脅或迴避威脅的能力，同時假設採取保護動機下須執行的防護措施， 適當的回應所發生的評估，而影響因素包括反我應效能、自我效能與反應成本。如圖 2-7 所示。 圖2-7：應對評估研究架構 資料來源： Maddux & Rogers (1983) 反應效能(Response Efficacy)，指的是個人認為推薦的反應將有效避免威脅的程度 (Rogers, 1975, Witte et al., 2000)，或是認為可以迴避、消除或預防可能的傷害或對威 脅的影響(Herath & Rao, 2009)，甚至是採用有效的方式杜絕威脅(Gurung, Luo & Liao, 幽默風格對個人資訊揭露意圖之影響 2009)。若有提供有效的方式可以預防資訊被揭露的可能性或是降低被揭露的機會， 民眾可能會因為這個有效的方式，有資訊揭露的意願。 自我效能(Self-Efficacy)，指的是自我是否有正確且適當的反應能力信念(Herath & Rao, 2009)，或是對自己採用保護措施能力的信念(Gurung et al. 2009)，由個人想法、 感受與行為動機共同評估決定。除了會感受到正面情緒、負面情緒外，還會提升或降 低應對評估與保護動機之行為意圖(Stajkovic & Luthans, 1998)。若清楚知道威脅事件 以及如何執行保護措施，但是自認沒有足夠的能力去執行預防措、排除威脅，那麼就 不可能具有保護動機。(Jutla & Bodorik, 2005) ，是對於社會心理學來說重要的結構之 一，會嚴重影響個人決策與後續事情的進行 (Bandura, 1977) ，而情緒表現(壓力、焦 慮感) 都會影響自我效能。 (Bandura, 1977, Compeau & Higgins, 1995) 反應成本(Response Costs)，指的是採取適當的反應所需要負擔的任何成本，包含 如：金錢成本、時間成本、努力或是副作用等等(Gurung et al., 2009, Herath & Rao, 2009)。 如：企業為了保障民眾的隱私，避免駭客入侵或是人為疏失，而購買相關防護軟體(金 錢成本)、安裝所花費的時間成本、對員工執行教育訓練等等，這些相關成本都會影響 採取措施的意圖(Zhang & McDowell, 2009)。 在應對評估中，人們將評估是否採取建議的行動方案將消除威脅以及他們對能夠 實施該行動的信心程度(Maddux & Rogers, 1983, Boer & Seydel, 1996, Bandura, Freeman & Lightsey, 1999)。傳統保護動機理論(PMT)文獻，主要來自健康領域的研究，應對評 估的影響力比威脅評估對行為意圖和實際行為的影響大，意圖的影響力大於行為 (Floyd et al., 2000, Milne et al., 2000) 。 幽默風格對個人資訊揭露意圖之影響
