保護動機理論(PMT)有許多應用網路安全、資訊安全的文獻，如Lee et al. (2008) 提出了關於參與病毒防護行為意圖的預測，分析企業雖知道如何保護自身系統卻沒有 做到的行為意圖預測；使用PMT 與社會認知理論(SCT)評估網路上的安全行為，了解 促使安全的網路行為的動機(Shillair, Cotton, Tsai, Alhabash, LaRose & Rifon, 2015)；企 業根據恐懼訴求(Fear Appeals)影響員工遵守個人科技安全行為的意圖，它部分取決於 對自我效能感，反應效力，威脅嚴重程度和社會影響的看法(Johnston & Warkentin, 2010)。保護動機主要取決於自我效能、反應效能與威脅嚴重性與社會影響，其研究架 構圖如下圖2-8 所示。 圖2-8：恐懼訴求模型(Fear Appeals Model) 資料來源： Johnston & Warkentin (2010) 幽默風格對個人資訊揭露意圖之影響 在此資訊安全領域有大量且不斷增長的文獻，大多數PMT 研究都使用「行為意 圖」作為網路安全行為的主要觀察結果。這些方法來自於(Ajzen, 1985)的行為計畫理 論(Theory of Planned Behavior, TPB)，此理論在解釋並預測人類的特定行為發生原因。 計畫行為理論是由理性行為理論(Theory of Reasoned Action, TRA)演變而來，而理性 行為理論源自於社會心理學，該理論認為人類的真實行為決策會受到個人行為意圖影 響，而行為意圖受到態度影響，雖然行為意圖通常與後續真實行為程度上的相關性， 但是意圖與行為間其實存在差距。(Sheeran, 2002)。根據相關調查表明，意圖僅會影 響部分的真實行為(Sheeran & Webb, 2016)。如圖2-9 所示 圖2-9：計畫行為理論之研究模型 資料來源： Ajzen (1985) 本研究參考其他保護動機理論、威脅評估與應對評估運用在資訊揭露等隱私之相 關研究，其情境與相關變數整理如下表2-7~2-8 所示。 幽默風格對個人資訊揭露意圖之影響 表2-7：保護動機理論相關文獻 學者 研究情境 相關變數 Siponen et al. (2006) 保護動機過程的前導因 素(如：整體可見性和規 範信念)來預測員工遵守 IS 安全策略的意圖。 感知嚴重性、感知脆弱 性、自我效能、反應效能、 遵從安全程序之意圖、整 體可見性、規範信念 Junglas et al. (2008) 五大人格特質對隱私關 注的影響。 適度性、責任感、情緒穩 定、外向性、開放性、對 隱私顧慮的CFP(錯誤、 不當蒐集、未經許可二次 使用、不當存取、使用期 限) Anderson and Agarwal (2010) 家庭電腦用戶執行安全 相關行為的意圖的驅動 因素，以及可以積極影響 這些驅動因素的干預措 施。 安全威脅關注、感知公民 有效性、主觀規範、描述 規範、安全行為態度、心 理所有權、保護自我電腦 意圖 Vance et al. (2012) 將習慣(過去的常規行 為)與(PMT)結合，以預測 員工未來遵守資訊系統 (IS)安全程序的意圖。 感知脆弱性、感知嚴重 性、獎勵、自我效能、反 應效能、反應成本、習慣 (常規行為) 幽默風格對個人資訊揭露意圖之影響 表2-8：保護動機理論相關文獻(續) 學者 研究情境 相關變數 Mohamed and Ahmad (2012) 使用社會認知、保護動機 理論和性別因素被用作 開發和確認社交網站中 的前因和隱私措施。 自我效能、感知嚴重性、 感知脆弱性、反應效能、 獎勵、性別 Tsai et al. (2016) 對網路用戶進行網路安 全威脅保護措施的預防。 檢查固有和新的PMT 因 素如何預測安全意圖。 網路安全意圖、感知嚴重 性、感知脆弱性、過去網 路侵害的經驗、反應效 能、自我效能、主觀規範、 反應成本、習慣(安全常 規行為)、責任感、感知安 全支持 Verkijika (2018) 基於（PMT）修改的智慧 手機安全行為模型，將預 期遺憾作為PMT 的調節 變數，預測意圖與行為。 感知嚴重性、感知脆弱 性、自我效能、反應效能、 反應成本、安全意圖、安 全行為、預期遺憾 資料來源：本研究自行整理 幽默風格對個人資訊揭露意圖之影響
