字元辨識是很重要的一個步驟，而一面車牌的字元有6~7 個。一 個字元的辨識錯誤即是整體辨識錯誤，很多已提出的字元識別方法， 包括神經網絡(蘇仲洋, 2008)、支持向量機(SVM)(Ho et al., 2009; X. Jia et al., 2007; K. I. Kim et al., 2003; 李柏融, 2017)、字元模板(彭裕 航, 2008)等等。傳統的神經網絡和SVM 方法用於字元識別時具有高 正確率，但他們需要一個合適的資料集和一組很好的特徵，如每一像 素灰階值、HOG、LBP、SIFT 等。字元模板方法無法用來處理各種複 雜的不同位置和條件的字元。(Gou, Wang, Yao, & Li, 2016)則提出字 元區域的梯度直方圖特徵，用離線的受限玻爾茲曼機(Restricted Boltzmann Machines)的分類器識別。Deep CNN 則在(Jain et al., 2016; Masood et al., 2017)用來做字元識別。 停車場入口之車牌影像辨識 表 9 車牌字元辨識之相關文獻整理 文獻 作者 方法 年份 概述 影像辨識在全自 動化系統之應用 研究 蘇仲洋 神經網路 運用神經網路 來做字元識別 A novel algorithm for character segmen-tation of degraded license plate based on prior knowledge X.D. Jia, X.N. Wang, W. Li, H.J. Wang SVM 將字元以分類 器識別 基於LBP 特徵與 SVM 的車牌定 位方法 李柏融,林義凱, 潘俊龍 SVM 先以HOG 提 取特徵再運用 分類器識別 車牌自動辨識系 統 彭裕航 字元模板 依照字元模辦 的特徵，統整 後辨識 Vehicle License Plate Recognition Based on Extremal Regions and Restricted Boltzmann Machines Kunfeng Wang, Yanjie Yao Restricted Boltzmann Machines 一種隨機生成 神經網絡，兩 層神經元相連 但每層中神經 元獨立，依照 此架構來辨識 Deep automatic license plate recognition system V. Jain, Z. Sasindran, A. Rajagopal, S. Biswas, H. S. Bharadwaj, and K. R. Ramakrishnan, CNN 分別以4 層、 5 層、6 層 model 來做辨 識得到極高的 辨識率 (資料來源：整合自本研究) 停車場入口之車牌影像辨識 第三章 材料與研究方法
