擷取停車場之車輛影像後，運用傳統數位影像處理技巧來找出車 牌的位置。首先利用高斯平滑(Gaussian Blur)來去除影像中不必要的雜 訊，用一個5x5 模板來掃描圖像中每一個像素，用模板確定的鄰域內 像素的加權平均灰度值去替代模板中心像素點的值。一維及二維高斯 函數公式如下: (17) 𝐺(𝑟) = √2𝜋𝜎2𝑁ⅇ−𝑟2 ∕(2𝜎2) (18) 𝐺(𝑢, 𝜈) = 2𝜋𝜎2 ⅇ−(𝑢2+𝜈2)∕2𝜎2 去除雜訊後將圖像轉換成灰階圖並利用Sobel 垂直模板的運算出 影像來增強邊緣，(如圖36 所示)；接著利用Otsu 二值化區分出前景 與後景之差異(如圖37 所示)；再來利用型態學中先以(wx2)矩形結構 元素做閉操作(Close)，其中w=13*imageWidth/1024，是依據車輛影像 改變。將找尋到的車牌與字元的垂直邊連成一體。再用相同結構元素 做開操作(Open)。再以(1x5) 矩形結構元素做Open 操作。用兩次開操 作來消除不必要物體並分離纖細點處之物體及平滑邊界。(如圖38、 39 所示) 停車場入口之車牌影像辨識 圖 36 Sobel 垂直邊緣檢測 資料來源:本研究整理 圖 37 自適應閾值(OTSU) 資料來源:本研究整理 圖 38 閉操作 資料來源:本研究整理 停車場入口之車牌影像辨識 圖 39 開操作 資料來源:本研究整理 接著，利用形態學操作後之影像找出影像內輪廓並利用輪廓找出 可能為車牌之後選矩形。如圖40 所示。最後我們使用幾個幾何特徵， 例如區域面積、縱橫比，傾斜角來消除非車牌區域，並從原圖擷取可 能車牌位置。 圖 40 影像描繪輪廓並找出候選車牌 資料來源:本研究整理 擷取可能車牌位置，因為車牌在汽車影像大小不確定，故截取 區域不夠完整或太多車牌外的影像。所以我們再藉由找到的區域寬 放大1.2 倍，高1.4 倍做一些處理，最後截取的區域IOU 會更高， 停車場入口之車牌影像辨識 也能提供字元分割較為一致的尺寸。圖41，為其步驟。最後將可能 車牌位置截取並用雙線性插補法變更至190x80 pixels 的尺寸。 圖 41 截取的區域放大再截取步驟 資料來源:本研究整理
