要使用SVM訓練圖片分類，要先萃取圖片的特徵當其輸入。我們 採用水平直方圖投影及鉛直直方圖投影+LBP特徵萃取。水平直方圖 投影及鉛直直方圖投影是將輸入影像灰階化後再以Otsu取得閥值。計 算每一列(row)像素大於此閥值的個數，即得水平直方圖。再計算每一 行(column)像素大於此閥值的個數，即得鉛直直方圖。兩個直方圖再 依個別的最大及最小直進行正規化，使其值均介於0與1間。190x80的 圖像，我們可得190+80=270維特徵。 LBP特徵萃取基本方法如2.1.2節所述。首先將輸入的影像分為8x4 個區域，每一區域中每一像素在其3x3鄰域的8個點經過比較後可產生 8位二進制數，轉為十進制數即為LBP碼，共256種。將這256種分成64 bins，每一bin的個數再除以這個區域的總像素個數。所以190x80的灰 階圖像共有8x4x64=2048維LBP特徵向量。所以每一輸入影像其特徵 停車場入口之車牌影像辨識 維度為270+2048=2318。以1340正樣本，標籤設1，及10256負樣本， 標籤設-1，將提取的特徵向量用徑向基函數為kernel、允許用異常值 懲罰因數C的支援向量機(Support Vector Machine)進行兩分類訓練。 將訓練好SVM 分類器儲存成svm.xml 檔。在我們程式中將運用 OpenCV ml module SVM 載入此*.xml檔來做上一階段截取的可能車 牌位置影像判定是否含有車牌。運用同樣方式取得欲預測的影像的 LBP+Histogram features帶入svm.predict(features)得到1則判定為此影 像含有車牌。
