本體論為一抽象概念之說明(Gruber, 1993)，其核心為透過系統化與結構化 方式去描述一專業領域之組成知識，以藉此定義專業領域中知識間關係。不同 領域所代表的知識意涵不同，透過本體論建立達到知識共享、探索、再使用， 使知識溝通更加有效率。 知識本體不僅定義詞彙之間的關係，也可以從知識的規則中推論出詞彙， 特別是在人工智慧領域裡(Gomez-Perez, 1999)，有利於知識的溝通與共享。然 而，知識的共享不受限於人與人之間，還可應用於系統與人之間，透過建置本 體論來達到系統與人之間的系統架構間知識分享(Gruber, 1993)。迄今，本體論 廣泛應用於自然語言處理(Natural Language Processing)、軟體工程(Software Engineering)、資料庫管理(Database Management)、知識工程(Knowledge Engineering)等領域。 建構本體論最主要目的為使領域知識更清楚與再利用領域知識，本體論有 四種構成要數，分別為類別(Class)、屬性(Slot)、關係(Relation)、實體 (Instance)(F. Noy & McGuinness, 2001)。類別為一個或多個以上類別所組成，用 以描述專業領域之概念。屬性用以對類別描述，其目的用以表達類別之組成， 屬性對類別的描述可以協助了解類別間之差異。關係用以描述類別或屬性之間 關係，當屬性無法完整表達概念間含意。實例為物件用以描述類別，其可透過 繼承上層屬性更明確表達類別之概念。 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例 Noy 與McGuinness 學者提出建構知識本體論包含以下流程步驟(F. Noy & McGuinness, 2001)： 1. 訂立本體領域與範疇：透過列舉出一串功能問題(Competency question)，釐 清發展本體論的概念與範圍。 2. 評估使用現有本體論：檢視該領域過去相關文獻，查找是否有相關本體論成 果，並評估適用性或加入欲發展本體之可行性。 3. 列舉本體項目：列舉與陳述與本體有關之項目，以發展書的本體論為例，包 含紙張材質、紙張大小、印刷顏色、封面材質等。 4. 定義類別與階層架構：Uschold 與Gruninger 學者提出三種發展列別架構， 分別為由上而下從本體本身開始定義、由下而上末端階層開始定義本體、混 合方式結合前兩者定義本體。(Mike Uschold, 1996) 5. 定義類別屬性：描述類別屬性，包含外部屬性、內部屬性與個體關係。 6. 定義屬性構面：定義屬性基數、屬性領域範圍、屬性型態(字串、數字、布 林、列舉)。 7. 創建實體：創建階層類別中的實體。 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例
