由下圖可以看出大約在500 Steps， 32 張隨機選出的影像進入上步調整權重 後的神經網路，其loss 已為零，當然準確率一定100％。隨著後面每個step 都一 樣。所以權重500 Steps 之後幾乎都沒再調整。 圖 64 CNN 訓練時準確度趨勢圖 資料來源:本研究整理 圖 65 CNN 訓練時loss 趨勢圖 資料來源:本研究整理 停車場入口之車牌影像辨識 以1604 張汽車影像實際執行影像處理截取可能是車牌位置的影像進入我們 的CNN 模型分類器，其結果如下表。 表 12 實際資料評估指標 預測類別 實際類別 檢測器分類為有車牌 檢測器分類為無車牌 影像實際有車牌 影像實際上沒有車牌 Recall 1529/(1529+58)=0.96345 precision 1529/(1529+10)=0.993502 F1-score 2x(precise x recall)/(precise+recall)=0.978245 (資料來源：整合自本研究) 全部1604 張汽車影像有17 張沒截取到，應是對比度差。如3.3.4 節所述運用gamma 轉換操之後均可順利截取。而實際有車牌但誤判 沒有的情況，我們也從該汽車影像截取所有可能是車牌區域影像中經 CNN 判斷取其原始分數(raw score)最好的一個區域進入下一階段分 割辨識。則recall 召回率可更高。
