由於整體研究過程煩索，1.標車號在影像檔名。2.初期車牌影像分類。3.字元 影像分類中。4.汽車影像標記車牌位置的標簽。5. 車牌影像標記字元位置的標簽， 1 類。6. 車牌影像標記字元位置的標簽，34 類。7.SVM/CNN 是否有車牌的分類 器訓練。8.YOLO 偵測車牌，偵測字元位置，偵測字元等，都需花大量時間。之 所以會各種方法，也是研究過程不斷的想對某方法提升但未果的情況下產生。深 信只要針對應用領域稍加調整，所列的方法均可用。 在表 12 中，所謂的影像處理車牌定位及輪廓法，就是運用影像處理的方法， 運用上較一般化。當然因訓練測試的影像大小較一致，如果車牌區域占比整張影 像較小或較大，可能定位準確度會下降。此類問題可運用攝影機前後兩個frame 描繪出車輛區域占比以選用適當影像處理相關的kernal size。而使用深度學習， 字元辨識的CNN 網路，及YOLO 直接辨識字元，與學習的範例非常相關。 比較同為CNN 字元辨識，車牌定位亦相同，YOLO 字元分割與輪廓方法分 割對整體準確率差距1~2%。如1、2 項，4、5 項，7、8 項，10、11 項。在車牌 定位相同，且同為YOLO 字元分割，差別在CNN 字元辨識及YOLO 偵測，如 2、3 項，5、6 項，8、9 項，11、12 項，整體準確率差距達4%。而第1 項與12 項差距9%。從這裡顯示，傳統車牌的定位與字元的分割方法應有精進的空間。 字元的辨識的訓練也有需改善的地方。另外在12 項整體準確率達99.63%，可知 深度學習運用在影像處理的強大。
