隨著電腦科學發展的日新月異，現在的電腦擁有更大的儲存容量，更強大的運算 能力，更快的處理速度，使得我們得以在電腦上發展各式各樣更複雜且更能為人們帶 來便利的應用。然而，随著各種推陳出新的應用，卻使得我們不得不學習更多無論是 在硬體上或是軟體上的操作，才能享受科技帶來的便利。如何發展更友善且更容易使 用的人機介面，使更多人能更容易地享受科技帶來的便利，一直是許多領域的專家學 者致力的方向。由於人臉的表情包含了人類豐富的心理與生理訊息，也是人們在日常 生活中主要的溝通管道之一，若是電腦能夠對人臉表情加以辨識，必定可使電腦與人 類之間的溝通變得更為自然，使更多人能夠享受科技帶來的便利。 科技的進步，智慧型產品的蓬勃發展，使得人機互動 (Human Computer Interaction, HCI) 的相關研究成為學術界的熱門議題。在人機介面上，自動化表情辨識系統是一 個重要的功能，一旦機器可以讀懂人的情緒的話，那麼它就可以提供一些貼心的服務， 這是在這個智慧時代中相當重要的課題。例如:根據臉部的表情辨識，感情訊息被辨 識出給機器人而能更自然且聰明地與人互動，讓機器人理解人的同時也使人感受到被 理解。 在人工智慧的研究領域裡，研究人員們皆努力研發更進階的技術及演算法，使電 腦可以擁有更多近似人類的智慧，進而更為聰明、也更為友善。在影像處理的相關研 究裡，「表情辨識」已是一發展許久的議題。臉部表情是人與人之間溝通的重要訊息 來源，也是人類用來表達情緒的細緻動作，因此基本的臉部動作亦可成為表情判斷的 主要依據，如兩邊嘴角上揚表示「喜」的情緒、皺眉頭表示「生氣」的情緒等。對於 人臉影像處理與應用，在近年來已擁有相當多的創新技術及研究文獻，如對人臉如何 追蹤偵測、如何辨識身份及如何分析表情等方面，皆有許多相關的研究及探討，若能 多特徵自動化表情辨識系統 使電腦具有強大的能力來判別人類表情的情緒變化，進而做出適當的人性化回應，將 使現今人們對電腦的一般印象全然改觀，讓人們感受到電腦的人性化與親和力。另外， 人臉情緒辨識技術亦可在心理學、社會學等社會科學的相關研究上，提供一個更為方 便的工具，以輔助學者有效的觀察及研究。 臉部表情作為人與人溝通重要的資訊，在多數情況下往往能夠代表一個人的情緒 的直接反應，因此在與他人進行互動與交流的過程中，透過表情可以流露出當下內心 的情緒，包含：開心 (Happiness) 、憤怒 (Anger) 、傷心 (Sadness) 或驚訝 (Surprise) 等 (Ekman & Friesen, 1975) (Izard, 1994)。著名心理學家Paul Ekman 教授提出了一套 臉部動作編碼理論 (Facial Action Coding System, FACS) (Ekman & Friesen, 1978) (Ekman, Friesen, & Hager, 2002) 來描述面部表情。他們根據人臉的解剖學特點，將其 劃分成若干既相互獨立又相互聯繫的動作單元 (Action Units, AU) (Kanade, Cohn, & Tian, 2000)，並將許多現實生活中人類的表情進行了分類。近些年，隨著機器學習的 發展，表情單元的編碼系統也被成功的應用於表情辨識。 人臉表情辨識是電腦視覺領域裡相當熱門的研究主題，該技術對於門禁系統、公 共安全、刑犯測謊與病患情緒監控等熱門應用有著相當重要的影響。隨著科技的日益 進步，人臉辨識的技術亦不斷地獲得進展；但是，拍攝角度、光影影響與臉部肌肉隨 著年齡逐漸萎縮下垂等外在或生理因素，使得在提升人臉表情辨識準確率的過程中， 仍然有許多需要克服的問題。自動化人臉表情辨識主要是擷取人臉表情影像中較具有 辨識能力的特徵，再透過分類器進行分類以判別該影像中的表情為何。 人臉表情辨識系統之應用相當廣泛，例如：先進駕駛輔助系統 (Advanced Driver. Assistance Systems, ADAS)，可以在檢測到駕駛員的憤怒情緒後，命令駕駛員勒緊安 全帶，提高制動器的反應響應性，也可以通過方向盤振動及警告聲，將情緒狀態告知 駕駛員，從而讓我們遠離由駕駛員精神不集中及憤怒情緒所導致的交通事故。其他情 緒辨識的應用場景，典型的有廣告效果評估、產品評測、影像分析、醫療康復和情感 機器人等，因此人臉表情辨識不僅是學術界的熱門研究議題，也因各種商品化產品附 加的龐大商業利益，不少企業紛紛投入研究。 多特徵自動化表情辨識系統
