根據Wasserman 與Faust 學者的定義，社會網絡分析(Social Network Analysis)透過觀察社會活動者間互動並分析之間的行為活動，以探索潛在的會 網絡結構，為社會學方法論一種(Wasserman & Faust, 1994)。社會網絡分析運用 圖論與數學定量方法描述個體間關係，現今已被廣泛應用於電腦科學、數學、 心理學、社會學、管理學等領域。 社會網絡由行為者(Actor)、連結(Linkages) 、關係(Relationship)三者所組成 (Hanneman, 2005)。在目前資訊科技在社會網絡分析領域的研究著重於處理大量 資料，並觀察資料間相互關係(Goodreau, 2007)。根據Scott 學者提出社會網絡 分析方法包含平均最短路徑、直徑、密度與中心性，其如下所示(Scott, 2000)： 1. 平均最短路徑(Average shortest path length)：其定義為在社會網絡中，任意兩 點間之平均最短距離，用以衡量節點與節點之間的資訊傳遞效率。 2. 直徑(Diameter)：其定義為在社會網絡中，任意兩點間通過路徑長度之最大 值，用以衡量網絡的大小。 3. 網絡密度(Network density)：其定義為衡量行為者或節點間彼此的緊密程 度，其計算公式如下所示： 𝐷𝑒𝑛𝑠𝑖𝑡𝑦= R n(n−1)/2 R：網絡圖中連結數量 n：網絡圖中節點個數 網絡密度越高表示，相同節點個數下連結數量越高，節點與節點之間關係越 緊密。 4. 網絡中心性(Network Centrality)：其定義為行為者的連結在網絡中位置的相 對重要性(Cho, Gay, Davidson, & Ingraffea, 2007)，即為中心性衡量行為者獲 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例 取資源能力與網絡中影響力的大小網絡中心性可從不同觀點進行衡量，中心 性的衡量可以分為程度中心性、接近中心性與接近中心性(Faust, 1997)。 (1) 程度中心性(Degree Centrality)：行為者與其他相鄰節點的數量來衡量行為者 在網絡區域的中心程度，其公式如下所示： 𝐷𝐶𝑖= ∑ 𝑎𝑖𝑗 𝑛 𝑗=1 𝑛−1 n：網絡中所有節點個數 ∑ 𝑎𝑖𝑗 𝑛 𝑗=1 ：與節點i 存在連結關係之節點總和 程度中心性越高，表示行為者在網絡中為樞紐角色。 (2) 接近中心性(Closeness Centrality)：行為者與其他節點間的緊密程度，即為訊 息的接收程度。其公式如下所示： CC(ni) = 𝑛−1 ∑ 𝑎𝑗 𝑖 𝑛 𝑗=1 n：網絡中所有節點個數 ∑ 𝑎𝑖𝑗 𝑛 𝑗=1 ：與節點i 存在連結關係之節點最短距離總和 接近中心性越低，表示行為者接收節點訊息程度越低。 (3) 中介中心性(Between Centrality)：行為者與兩節點或社群間路徑重要程度， 其公式如下所示： 𝐁𝐂(𝐧ⅈ) = ∑ 𝝈𝒔𝒕(𝐧ⅈ) 𝝈𝒔𝒕 𝒔≠𝒏𝒊≠𝒕∈𝑽 n：網絡中所有節點個數 V：所有節點之集合 𝝈𝒔𝒕：節點s 至節點t 最短路徑個數 𝝈𝒔𝒕(𝐧ⅈ)：節點s 到節點t 最短路徑過程中，經過𝐧ⅈ的節點路徑個數。 接近中心性較高者，表示行為者在兩節點或社群間取得較多的資源。 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例 第三章 研究方法與架構
