近年來在人口老化的衝擊下，機器人科技的發展越來越快速，而機器人已經逐漸 的走入家庭。其中能與人互動的機器人之中，包括了看護機器人、保全機器人、接待 機器人以及寵物機器人等等。在機器人與人互動 (Human Robot Interaction, HRI) 的 設計中，機器人可以對使用者有更自然的互動，因此，我們希望機器人可以知道更多 使用者的資訊，例如使用者身份、使用者目前的情緒為何、使用者目前在做什麼事、 使用者想要做什麼等等。機器人必須運用所擁有的感測器來判別出使用者目前的狀態， 然後決定出下一步的所需採取的動作，使得機器人越來越接近實用的功能。藉由機器 人提供的照護與娛樂功能逐漸受到重視 (Chiang, Tai, Yang, Huang, & Huang, 2003)。 其中娛樂型機器人在這幾年最為人所津津樂道，像是Sony 開發的AIBO 寵物型機器 狗，具有獨立行動能力，能夠識別主人的名字，聲音和面貌，還可以自動充電；和人 們的互動中，它可以表現情緒，藉此達到娛樂甚至安慰人們的功能。Sony 另外開發 的Qrio 雙足機器人 (Hsu, MAbdel-Mottaleb, & Jain, 2002)，其設計的用意是在提供家 庭娛樂，它會辨別主人的樣子與聲音，並且可以與人簡單對話。日本產業技術綜合研 究所 (AIST) 開發的海豹型機器人Paro (Soriano, Martinkauppi, Huovinen, & Laaksonen, 2003)，它的臉部表情豐富，還能做出伸展身體、眨眼睛等小動作，更重要的是，它對 人動作的反應相當靈敏，其主要的特點是可以對人的觸摸產生交互的反應，達到安慰 人的目的，進而具有治療的作用 (Garcia & tzirita, 1999)。由上述的例子看來，寵物機 器人朝向智慧化與多元化邁進，將與人們共同生活，提供家庭娛樂且撫慰人心。 機器人要能感測從外界得來的資訊，以便可以和人有所互動且自主決定其行為， 其中最重要的功能之一是需要一個可靠的人機介面，能從外界擷取重要的訊息，讓機 器人知道下一步的行為為何。而要使得機器人和人之間能夠更自然地互動，可以藉由 情緒辨識讓機器人偵測到人類的情緒狀態，並依照人類不同反應有其對應的自主式行 多特徵自動化表情辨識系統 為，使得機器人不再是冷冰冰的機器，讓人可以對機器人能夠感興趣，經由進一步的 互動後進而產生感情。而寵物機器人可以辨識人類的情緒反應，就像是一個真實的寵 物，陪在人類身旁能夠提供娛樂甚至是撫慰人心的功能，使得人與機器人間的互動更 為自然。 此外，在人類的臉上包括了許多複雜單元，每張人臉都會有相當大的差異存在， 分析每個人臉上的不同，就可以得到許多不一樣的資訊，例如人臉辨識可以知道使用 者是誰，表情辨識可以知道使用者目前的情緒，年齡估測以及性別辨識可以得到使用 者的一些基本資料，機器人藉由辨識得知許多使用者資訊後，就可以針對使用者來進 行各式各樣豐富的互動，讓機器人與人類更加生動的互動。而且臉部表情是作為人與 人溝通重要資訊，在多數情況下往往能夠代表一個人的情緒的直接反應，可能是高興 或是難過、悲傷、生氣等情緒，皆可經由臉部表情變化來傳達自身情緒。有研究結果 指出人在開車時情緒較容易受到外在影響，所以遇到事故時大多數人也容易動怒生氣， 但是相對於我們走在路上時，即便與他人產生碰撞，兩人均能透過表情傳達抱歉之意， 使得對方比較不易動怒。人是群居動物，與他人互動是必須的，因此情緒表情的表達 有時勝過千言萬語，正所謂一個微笑便可以化解許多不滿情緒，因此如果能讓電腦也 懂得人類表情所代表的涵義也是一項有意義的研究。 因此，人類表達情緒包含多種形式，包含肢體語言、聲音和臉部表情，而主要還 是透過臉部表情或聲音來表達情緒，本論文將設計一個結合人臉影像和表情以辨識人 類情緒的方法，提高單一人臉影像或單一表情的辨識率，使得人與機器人之間的溝通 更為有效且更加自然。在目前辨識技術的應用當中，人臉辨識可以應用在許多不同的 環境下，例如使用者身份的確認、防盜門禁系統等等，而在表情辨識的發展上，數位 相機中的微笑快門可以說是應用最廣的一部分；而在機器人應用的開發當中，人臉辨 識以及表情辨識都是讓機器人能夠與使用者產生互動的重要技術。 多特徵自動化表情辨識系統
