隨著科技的進步使得電腦在處理速度上也更加的快速，因而有越來越多的研發人 員投入人工智慧（AI）領域的研究，強調與使用者互動的功能，如果能讓電腦辨識出 使用者的心情變化，進而做出適當的回應，那麼這將會讓使用者對電腦產生不同的看 法，會覺得電腦是有人性且親切的。以最近年來最火熱的機器人研究來看，如果機器 人能知道人類情緒的話，進而與人類產生互動，那將會是件很有趣的事情。而人類的 情緒反應是很複雜的，最直接表現於人臉表情。根據Mehrabian 提出的7/38/55 法則 表示，影響旁人對我們觀感的因素中，有7%來自於談話內容，另外聲調佔了38%， 但是卻有55%取決於表情、態度等 (Mehrabian, 1968)，由此可知臉部表情是判斷人們 情緒的重要資訊。 電腦視覺一直是個相當熱門的研究題材，使用者可以透過攝影機將影像傳送至電 腦端，然後利用影像處理的技術對影像進行分析，而得到所要的資訊。基於以上所述， 我們試圖利用電腦影像處理技術來開發出一套表情辨識系統，從影像的選取、人臉偵 測、特徵擷取到表情辨識皆為自動處理，讓電腦能藉由擷取到的影像就可以快速且正 確的知道使用者之六種基本表情：驚訝、生氣、悲傷、高興、害怕與正常表情。人類 天生擅於透過臉部表情判斷對方的情緒，但是相對於電腦而言，並非是容易之事。如 果電腦能夠明確地判別人類的情緒，則人與機器之間的關係將更加緊密，應用也會更 加廣泛；例如：在醫療應用上，當疾病患者受到外在因素的刺激，出現憤怒或是悲傷 的情緒變化時，電腦可以自動察覺，並通知病患的護士與醫師請求協助或進一步處理。 透過分析臉部表情的不同，將各種表情特徵量化並分類，就可以使電腦學習如何辨別 人類的情緒狀態，進一步提供資訊給電腦系統做出該有的對應與互動。 此外，人類臉部的表現可反應出內心的情緒，也是人們除了言語之外 最足以用 來表達情意、感情交流、相互溝通的重要媒介。因此，當心理的感覺有任何改變時， 在臉部特徵上即會表露出來。本系統在心理的應用方面，可為心理學上檢驗精神分裂 症患者的情緒辨識功能之評估與對患者的社會復健程度之預測力，以增益精神醫療 多特徵自動化表情辨識系統 領域探究精神分裂症患者之情緒辨識與社會復健的關連性的臨床應用工具。再者，從 臨床觀察與文獻探討得知，精神分裂症患者的日常生活功能及社會功能都明顯下降， 現實環境間的互動因而受到明顯的影響，這也使得患者對於整個現實環境的適應力受 損， 難以再度融入正常的生活世界；而且，這種慢性化的疾病病程不只殘害患者的 健康，同時也造成病患家屬身心及經濟上的強大負擔，並成為整體社會成本與生活安 全上的嚴重問題。因此，利用本系統可有效評估患者的情緒與社會功能，並可進一步 作為復健成效的指標，將有助於解決患者個人與家庭上負擔，亦使整個社會資源得以 更有效運用。同樣的，在心理上還可應用在自閉症兒童臉孔情緒處理之研究，根據研 究，患有自閉症者與精神分裂患者的共同問題都是對於情緒辨識功能上有障礙，因此 也能透過本系統做為復健成效的工具之一。另外在商業應用方面，亦可為企業行銷上 的重大議題與未來趨勢，由於傳統的市場研究方式包括焦點團體或是問卷，其皆有無 法完全免除使用者偏見的問題，很多時候，使用者可能出於禮貌而隱瞞真正的想法， 或是沒有辦法清楚地將想法表達出來，而目前企業的行銷方式大都轉向電子化的銷售 市場。因此，若能透由本系統於顧客在選購商品時，擷取其對此商品的情緒表現，便 能使市場研究人員在最自然的情境下，搜集到顧客使用產品或服務的最真實情況，以 獲取商品銷售最真實的資訊，提供企業更有效的行銷規劃。另外，應用在遠距教學上， 透過本系統可讓看不到學生情況下的教師也能夠得知每位學生對於不同課程內容的 了解程度，或是對於老師的授課方式是否有感興趣，並可將此課程加以調適，使達到 最佳的遠距教學方式。 因此我們希望能從影像中從已被偵測、識別的人臉區塊，進行更細部的表情特徵 分析，藉由我們取得的特徵分析從而更智慧化的體認出使用者的情緒變化狀態。在這 些表達情緒中，我們可以記錄使用者隨著時間產生的情緒變化紀錄在檔案裏頭，以方 便日後其他的應用，像是老人的居家照護，開車的情緒變化與疲勞程度的關係等。 本篇論文主要目的是發展出一套自動辨識且快速的「臉部表情辨識系統」，藉由連續 的序列影像輸入，系統可以快速地找出人臉並快速標上特徵點，再藉由這些特徵點算 出我們所需的特徵值，利用這些特徵值經由我們所訓練過的SVM Model 來辨識出該 多特徵自動化表情辨識系統 表情，論文方法可以辨識出高興 (happiness)、悲傷 (sadness)、害怕 (fear)、驚訝 (surprise)、生氣 (anger)，以及自然表情 (neutral)。
