區域方向特徵 (Local Directional Pattern, LDP) (Jabid, Kabir, & Chae, 2010) 為2010 年所提出的區域紋理特徵擷取方法，與LBP 不同的地方在於，LBP 嘗詴將像 素點與其周遭灰度值大小的關係來進行編碼，用來表現區域紋理的分佈情形，如邊緣 多特徵自動化表情辨識系統 (Edge)、點 (Spot) 和其他紋理形態，而LDP 則是著重於只針對8 種邊緣方向資訊， 進行像素點資訊編碼。因此，LDP 除了對雜訊有較大的容忍能力，也對於不同方向的 邊緣反應，能以較有效的特徵來表示。 LDP 主要是藉由計算於不同方向上的邊緣響應 (Edge Response)，來對每一像素 點進行方向屬性的編碼。在邊緣響應值的計算方面，目前已有許多種邊緣偵測作法可 以使用，如Kirsh 邊緣偵測子、Prewitt 邊緣偵測子和Sobel 邊緣偵測子等方法，其中， Kirsh 邊緣偵測子因為以8 種不同方向的遮罩來進行邊緣偵測運算，可以比上述的其 他方法，更有效的擷取出不同方向的邊緣反應強度。因此，LDP 在作法上，就採用 Kirsh 邊緣偵測子，來進行邊緣反應強度的檢測。圖2.12 為8 種不圖方向的Kirsh 遮 罩示意圖。 圖2.12 8 種不同方向的Kirsh 遮罩 (資料來源：本研究整理之) 在影像上任意位置與這8 種遮罩做卷積 (Convolution) 運算，我們可以分別得到 8 種不同方向的邊緣響應值，在此我們取其前k 個響應強度絕對值最大的方向，將其 對應的編碼設為1，其餘的 (8-k) 編碼設為0，假設M 是m0~m7 所形成的集合，因 此，可以用下列的公式來表示LDP 的運算。 LDP(𝑥𝑐, 𝑦𝑐) = ∑𝑠(𝑚𝑖)2𝑖 𝑖=0 (2.15) 多特徵自動化表情辨識系統 s(𝑥) = {1, 𝑖𝑓|𝑥| ≥|𝑘𝑡ℎ(𝑀)| 0, 𝑖𝑓|𝑥| < |𝑘𝑡ℎ(𝑀)|          (2.16) 其中LDP (𝑥𝑐, 𝑦𝑐) 為影像座標 (𝑥, 𝑦) 的LDP 編碼值。當 |mi| 大於絕對值為第k 大的邊緣響應值時，LDP 編碼的第i 個位元將設為1，並且乘上其對應的權重2i，最 後將8 個位元的結果相加之後，即可得到LDP 的編碼值。
