此章節為研究方法架構，本研究目的為開發一個機制進行趨勢分析並評估 該機制的有效性，非透過調查研究現象的母體並做假設與推論，所以本研究選 擇使用設計科學(Design Science)的研究方法。學者(Simon, 1996)提出設計科 學的概念，藉由建置方法或理論模型，來解決真實世界所產生的問題。然而設 計科學研究方法與行為科學(Behavior Science, BS)研究方法具有互補特點，設 計科學透過設計或開發人造產物並進行驗證行為科學的理論；行為科學理論提 供設計科學設計與方發人造產物的方向，設計科學與行為科學關係如下圖： 圖3 - 1、設計與行為科學互補圖(Hevner & Chatterjee, 2010) 由於目前科技趨勢變化快速，進行趨勢研究或觀察時容易耗費時間成本問 題與不夠全面問題，本研究透過設計科學研究方法，建構一個機制解決目前趨 勢分析的問題，最後再透過專家進行機制有效的驗證。本研究採用(Hevner & Chatterjee, 2010)提出的設計科學之研究方法，並參考其六大步驟：問題辨識 與定義、目標的解決方案、設計、開發、評估與溝通。 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例 圖3-2 本研究之科學研究方法六大步驟 問題識別與 定義 目標的解決 方案 設計 開發 評估 溝通 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例
