人臉關鍵點檢測的技術在很多領域上都有應用，首先是人臉識別，常見的人臉演 算法其實都會有一步，就是把人臉的影像進行對齊，而這個對齊就是通過關鍵點實現 的 (Viola & Jones, 2001)，因此關於人臉關鍵點檢測的論文也常叫face alignment，也 多特徵自動化表情辨識系統 就是人臉對齊。 Dlib (King, 2009) 是一套包含了機器學習、計算機視覺、圖像處理等的函式庫， 使用C++開發而成，目前廣泛使用於工業及學術界，也應用在機器人、嵌入式系統、 手機、甚至於大型的運算架構中，而且最重要的是，它不但開源且完全免費，而且可 跨平台使用 (Linux、Mac OS、Windows)，並且除了C++之外還提供了Python API。 本研究使用Dlib 中的人臉關鍵點檢測的工具。該工具的實現方法是依據 (Kazemi, Vahid, & Sullivan, 2014) 這篇論文，基於Ensemble of Regression Tress 算法，識別出人 臉的68 個特徵 (Cootes, Taylor, Cooper, & Graham, 1995) (Edwards, Taylor, & Cootes, 1998)，如圖3.3 所示，在速度(單人人臉關鍵點檢測耗時約為1ms)和精度上均達到了 極好的效果。 (a)                             (b) 圖3.3 Dlib 實際應用 (a) 68 個特徵點 (b)實際人臉應用 (資料來源：本研究整理之)
