本研究使用設計科學方式進行發展趨勢智慧化分析技術機制開發，對新興 領域發展趨勢進行探索，協助使用者可以更綜觀的瞭解發展趨勢，並觀察跨領 域趨勢發展表徵，然而科技趨勢發展變化快速，藉由對外部資料進行文字為基 礎的自動化分析，即時探索外部趨勢變化，來達到觀察趨勢發展的效果。本研 究所建置的機制包含資料建構與功能開發和視覺化呈現，系統建置分為五個步 驟，首先，進行資料的收集，本研究自Global Regtech Review 收集當年度最具 創新的100 家法遵科技企業的產品與服務資料。第二階段使用文字探勘技術對 文章資料進行斷字與過濾停用字處理與使用主題模型與N 元語法模型對語料庫 中的文章進行關鍵字提取自動化生成特徵關鍵字。第三階段透過字典建置知識 本體論與科技和法律兩大領域關鍵字進行比對產生領域特徵關鍵字。第四階段 使用本題論特所建置的跨領域關鍵字徵關鍵字，產生文字社群網絡圖並觀察目 前法遵科技趨勢發展狀況圖3-3 為發展趨勢智慧化分析系統機制流程圖： 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例 圖3 - 2、本研究機制流程圖 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例
