本實驗HOG 參數篩選如圖4.2 所示，總共嘗試了15 組參數，最終選擇辨識率最 高的第13 組參數，因此Cellsize 設為10*10，Blocksize 設為4*4，Nbins 設為9，圖 像寬高resize 在148 x 226，然後從人臉圖像萃取HOG 特徵獲得高維度資訊，將收集 起來的特徵值先做PCA 降維，選擇保留比例90%，如圖4.2 所示，再進行 10 折交 叉驗證法，最後辨識結果以混淆矩陣的方式呈現。辨識結果由表4.3 可以得知，高興 (Happy)、恐懼(Fear)和自然表情(Neutral)辨識率最好高達100%，而驚訝(Surprise)辨識 率最差僅達到91.67%。從辨識錯誤率的觀點來看，自然表情(Neutral)貢獻率最高，是 最容易誤判的表情，即代表它對整體成效有重大的負面影響。 多特徵自動化表情辨識系統 圖4.2 HOG 參數篩選 (資料來源：本研究整理之) 表4.3 HOG 辨識率混淆矩陣 Happy Sad Fear Anger Surprise Neutral Happy Sad 96.43 3.57 Fear Anger Surprise 91.67 8.33 Neutral (資料來源：本研究整理之)
