基於上述研究動機，本研究目的在於運用出院病歷摘要來建構國際疾病分類編碼 的預測模型。主要是針對主診斷為腫瘤相關疾病之住院病人，收集其出院病歷摘要之 診斷紀錄，先利用自然語言處理原則做資料前處理，搭配統一醫學語言系統(Unified Medical Language System, UMLS)的敘詞表資料庫(McCray et al., 1993)以及生物醫學 搜尋引擎MetaMap(Aronson, 2006)，找出出院診斷與ICD-10-CM 編碼之間的關聯性， 從出院病歷摘要之診斷紀錄判讀疾病分類碼之關鍵字，並透過資料探勘軟體懷卡托智 能分析系統(Waikato Environment for Knowledge Analysis, WEKA)(Hall et al., 2009) 針對每個疾病代碼分別建立預測模型，整體研究目的如下： 1. 根據某大型區域醫院之住院病人的出院病歷摘要資料，使用文字探勘之方法，尋 找病歷診斷內容與ICD-10-CM 編碼之間的關聯性，同時比較不同資料探勘技術 之預測效能，並挑選出最好之預測模型。 2. 提供臨床醫師與疾病分類師進行疾病分類編碼判斷之決策參考，讓疾病分類人員 降低編碼錯誤並統一編碼標準，進而提高其工作效率。 3. 使用UMLS 進行同義詞替換之特點以提高預測準確率，並增加UMLS MetaMap 搜尋引擎在ICD-10-CM 編碼上的應用。 智慧型判讀疾病分類碼：使用文字探勘於出院病歷摘要 第二章 文獻探討
