統一醫學語言系統(Unified Medical Language System, UMLS)是由美國國家醫學 圖書館(National Library of Medicine, NLM)開發的生物醫學詞彙庫，匯集了許多健康 和生物醫學詞彙與標準( NATIONAL LIBRARY OF MEDICINE, 2018)。UMLS 是一個 幫助系統開發的項目，幫助研究人員從各種來源檢索和整合電子生物醫學信息(Xu, Musen, & Shah, 2010)。可以使用UMLS 來增強或開發能夠解析生物醫學文獻的應用 程序，例如電子健康記錄、分類工具、詞典和語言翻譯器。UMLS 泛索引典\敘詞表 (Metathesaurus)是生物醫學領域中最大的詞彙庫，它提供了生物醫學知識的表達，包 括語義型態和概念分類(Aronson, 2001a)，這些知識對許多應用都很有用，包括決策支 持系統、患者記錄管理、公共衛生統計報告、信息檢索、術語研究與資料探勘 (Chiaramello, Pinciroli, Bonalumi, Caroli, & Tognola, 2016; Leaman, Khare, & Lu, 2015)， 且UMLS 詞彙定期每季會更新一次(Bodenreider, 2004)。UMLS 是一項協作工作，通 過連接來自100 多個生物醫學詞彙表的超過130 萬個概念來實現系統之間的語義互操 作性(Chapman, Fiszman, Dowling, Chapman, & Rindflesch, 2004; Xu et al., 2010)。 UMLS 目的在解決使用者詮釋醫療文本問題：(1)同一概念經由不同的平台或是 不同資料庫，可能會有不同的解讀結果；(2)資料庫系統分散所造成的資訊、語意不 完整的問題，故UMLS 在資料來源間建立概念上的連結方便使用者進行正確檢索 (Lindberg, Humphreys, & McCray, 1993)。UMLS 由三個元素組成，又稱為知識源 (Knowledge Sources)分別為: 泛索引典\敘詞表、語義網路(Semantic Network)和專家辭 典(SPECIALIST Lexican)(Aronson, 2006; Bodenreider, 2004)，如表 4 所示： 智慧型判讀疾病分類碼：使用文字探勘於出院病歷摘要 表 4  UMLS 三個知識源 知識源 說明 泛索引典\敘詞表 (Metathesaurus) 主要組成部分，是相互關聯的生物醫學概念知識庫。其 基本單元稱之為概念(concept)，將使代表同一個含意的不 同名稱，被連結在Metathesaurus 的單一概念。 語義網路 (Semantic Network) 為了在Metathesaurus 表達概念時，具有一致性的分類方 式，並提供了如何表達這些概念的關聯集合。 專家辭典\專家詞典 (SPECIALIST Lexicon) 為辭典資料庫，並以自然語言處理工具進行語法上的處 理。 資料來源：https://www.nlm.nih.gov/research/umls/quickstart.html UMLS 廣泛用於自然語言處理，自然語言處理工具可以與UMLS 相結合來識別 文本中的概念，臨床已廣泛使用UMLS 生物醫學詞彙概念應用在醫療保健和生物醫 學研究。例如：LePendu, Iyer, Fairon, and Shah (2012)使用非結構化臨床記錄與UMLS Metathesaurus 進行匹配，測試藥物安全性信號的註釋分析，以計算服用藥物Vioxx 的類風濕性關節炎患者獲得心肌梗塞的風險。Shivade, Malewadkar, Fosler-Lussier, and Lai (2015)使用正則表達式、UMLS 醫學術語與NLP 技術結合而開發，識別病人臨床 記錄中糖尿病人心髒病的危險因子。Friedman, Shagina, Lussier, and Hripcsak (2004)開 發一種基於自然語言處理的方法，自動將整個臨床本文訊息映射到具有修飾過的 UMLS 代碼，與七位專家人工確定的參考標准進行比較，該系統的準確度為89％， 與七位專家比較相當或更好。因此，本研究亦使用UMLS Metathesaurus 作為疾病診 斷關鍵字比對的依據來源。
