本研究資料涉及病人個人隱私相關資訊，因此資料來源透過向台灣南部某大型區 域級教學醫院之人體試驗倫理委員會(Institutional Review Board, IRB)提出申請研究 計畫，經IRB 委員審查通過如附錄二。收案條件範圍為2016 年1 月1 日至2018 年 智慧型判讀疾病分類碼：使用文字探勘於出院病歷摘要 10 月31 日之住院病人，針對其出院主診斷被疾分分類人員編碼為腫瘤之個案進行收 案，即ICD-10-CM 編碼範圍介於為C00 至D48，共136 種編碼。藉由該院的EMRs 撈取病人住院病歷內容之資料，欄位需求為住院序號、出院病歷摘要本文內容、主診 斷(principal diagnosis)ICD-10-CM 編碼。 出院病歷摘要為病人住院接受治療期間醫師對病人病史和住院治療內容的概括 總結，對於隨後的最佳醫療照護非常重要(Flyer et al., 1988)。出院病歷摘要內容包含： 入出院日期、主要病症、病史、主要檢驗發現、住院治療過程、手術及其過程、臨床 診斷、出院時病人狀況、合併症、處置等。圖 6 出院病歷摘要範本為某區域醫院出 院病歷摘要範本。而主診斷(Principal diagnosis)定義為「經醫師研判後，被確認為引 起病人此次住院醫療照護之主要病情狀況(main condition)」。 圖 6 出院病歷摘要範本 智慧型判讀疾病分類碼：使用文字探勘於出院病歷摘要
