原始出院病歷摘要先將資料進行四步驟的基本文字處理，順序分別如下: 1. 移除中文字(remove Chinese words)： 不同醫師有不同的撰寫病歷習慣，雖然病歷多以英文撰寫，但內容提及到手術醫 師姓名、台灣地名、醫療機構名稱，有些醫師會直接撰寫中文來呈現這些描述，因此， 須將這些對判讀結果沒有影響的中文字將以去除。舉例而言: [Operation]2016-01-13 主刀醫師：張ＯＯ，移除中文字後剩下[Operation] 2016-01-13。 智慧型判讀疾病分類碼：使用文字探勘於出院病歷摘要 2. 移除特殊字元(remove undesirable characters) : 因排版的需要，撰寫病歷時大多會以特殊符號代替編號，如下圖 8 出院病歷摘 要中出現的特殊符號所示，因此會移除句子中可能造成搜尋及比對的時間延長，甚至 導致比對結果錯誤的特殊字元，例如：★▲●■◆ @!~()%[]*#...等。 圖 8 出院病歷摘要中出現的特殊符號 3. 全型態字元轉換成半型態字元: UMLS MetaMap 因系統限制須以半型態的 ASCII 字元才能進行搜尋(Gooch & Roudsari, 2011)，如輸入的出院診斷內文中有全型態字元，系統將無法識別而出現比 對時間延遲，進而導致比對結果錯誤，因此須將內文中全型態字元皆轉換成半型態字 元，以降低比對錯誤之機率。例如：短句“Left side upper gingival ｃａｎｃｅｒ from ２０１６０９０９”其中的“ｃａｎｃｅｒ"及“２０１６０９０９”為全型態字元，因 此將其轉換成半型態的“cancer”及“20160909”。 4. 擴張縮寫(expand abbreviation)： 有些常見的醫療名詞，在病歷寫作上會直接使用縮寫來代表其意思，舉例說明： emergency department(急診部)其縮寫為“ED”，本研究將收集國內醫師撰寫病歷時常 使用的醫療縮寫名詞，建立一套醫學名詞縮寫對照表，透過程式處理進行轉換將縮寫 的字還原，因此，轉換後之文本內容會將“ED”還原為emergency department。 智慧型判讀疾病分類碼：使用文字探勘於出院病歷摘要 5. 標點符號、換行的位置註記： 因該院病歷摘要系統欄位的限制，醫師在撰寫病歷時，每80 個字元就會斷成一 行，句子被斷行時並非是完整的一句話，如圖 9 所示。因此，須將未結束的一段話 串接起來為一句完整話語，並針對診斷內文中的標點符號，例如:分號、逗號、句點... 等符號，以及診斷的換行部分進行位置標記，如此需要時可還原內文語意，避免在分 析過程中遺漏或是位置偏差影響後續MetaMap 語意段落上的判斷錯誤。 圖 9 診斷內容80 個字元斷行限制
