本研究使用潛在狄利克里分配(LDA)來進行主題探勘，實作方面使用 Python 的Gensim 套件，其流程圖如圖3-8。 圖3-8 主題模型流程圖 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例 步驟一：主題區間探勘 使用LDA 時需先設定欲產生的主題數，主題數的選取會影響結果的準確 性，所以本研究使用主題模型衡量指標Coherence Score 來進行評估並獲取最佳 的主題數。 由於進行LDA 主題探勘時，不能保證其輸出的可解釋性，透過 Coherence Score 衡量指標，隨著主題一致性增加而逐步增加，本研究採用UCI 的Coherence Score 衡量方法 (Newman et al., 2010)，其計算公式如所示： coherence(V) = ∑ 𝑠𝑐𝑜𝑟𝑒(𝑣𝑖, 𝑣𝑗, 𝜖) (𝑣1,𝑣𝑗)∈𝑉 透過主題詞集合V 上的成對分佈相似性的總和來計算主題的一致性，其中 V 為描述主題的一組詞，為平滑因子與其得到結果為實數。 𝑠𝑐𝑜𝑟𝑒(𝑣𝑖, 𝑣𝑗, 𝜖) = log 𝑝(𝑣𝑖, 𝑣𝑗)+∈ 𝑝(𝑣𝑖)𝑝(𝑣𝑗) 其指標衡量透過Pointwise Mutual Information(PMI)來計算，p(vi,vj)為詞vi 與vj 共同出現的機率，p(vi)為主題vi 的詞機率，p(vj)為主題vj 的詞機率。透 過外部語料庫中共同出現單字頻率來對已知語義進行評估比較。 計算Coherence Score 時，需先對資料執行LDA 後才可以計算Coherence Score，本研究以主題為2 為起點，主題數為70 為終點，並以主題數為6 遞 增，在主題數為2 至70 中找出Coherence Score 最高的值，即可得到最佳的主 題數。 透過Coherence Score 的計算可以找出最佳的主題數，Coherence Score 可能 上升到特定主題數後會趨於平緩不在回升，最佳的主題數也可能需要區分更多 不同的主題，容易造成使用者不易判斷主題。故本研究選取Coherence Score 趨 於平緩前的最高值作為最佳主題數。 經過Coherence Score 計算後，選取最佳主題數後，再進行一次LDA 主題 探勘，即可得到主題區間。 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例 步驟二：主題區間關鍵字選取 透過前步驟所得到的主題區間後，再計算主題主題相似度與主題強度，來 得到該主題區間的關鍵字。透過LDA 可得到主題詞集與詞語出現於該主題之機 率，本研究選取前10 個關鍵字為該主題之關鍵詞集。計算主題關鍵字的相似度 可以使用Cosine Similarity 來計算主題間的距離，將關鍵詞詞集視為一個向量並 正規化處裡後，即可得到關鍵詞集間的距離關係，其公式如下所示： sⅈmⅈlarⅈty = cos(θ) = 𝐴⋅𝐵 ‖𝐴‖‖𝐵‖ = ∑ 𝐴𝑖× 𝐵𝑖 𝑛 𝑖=1 √∑ (𝐴𝑖)2 𝑛 𝑖=1 √∑ (𝐵𝑖)2 𝑛 𝑖=1 A 為區間i 的主題關鍵字詞集向量，B 為區間i 的主題關鍵字詞集向量，𝐴𝑖 與𝐵𝑖分別代表該所屬主題的關鍵詞機率。 計算完主題相似度後，可得主題關鍵詞集之間的關係，接下來計算主題強 度，可得主題關鍵詞集裡的詞語與主題的強度關係，該主題所代表文章數量越 多，主題強度越高。本研究參考(Cao & Tang，2014)的主題計算方法，其公式如 下所示： θ̅𝑘,𝑡= 1 𝑀𝑡 ∑𝜃ⅆ,𝑡 ⅆ 該主題K 強度計算，𝜃ⅆ,𝑡為t 區間中的文檔d 佔該主題比例，平均𝜃ⅆ,𝑡為該 主題在t 區間的強度，Mt 為t 區間的文檔數加總， 區間主題強度除以區間文檔 加總可得主題強度。 計算完成主題強度後，即可得到該主題關鍵詞集裡的詞語強度關係。最後 再將主題與主題關鍵字詞整理，以利下階段本體論建置科技領域與遵循領域， 兩大領域特徵關鍵字詞建立。 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例
