根據台灣的全民健康保險制度，醫院收入主要取決於健保局的醫療經費，健保 給付的一個非常重要的過程是正確分配國際疾病代碼。但是，疾病編碼通常很花費時 間與精力，且須由專業疾病分類人員人工透過閱讀病人的完整出院病歷來獲得適當的 ICD-10-CM代碼。本研究是探索ICD-10-CM腫瘤分類編碼第二層結果預測模型評估， 目的即為了協助疾病分類人員做編碼決策。 在本研究中，運用文字探勘技術搭配監督式機器學習方法尋找出院病摘內文潛 在診斷的ICD-10-CM 對應關鍵字，並比較自動判讀預測ICD-10-CM 代碼的最佳演算 法分類器，以評估它們在協助疾病分類人員方面的可行性。本研究可分為五個階段:(1) 整理過去文獻有關預測國際疾病分類編碼的文字探勘方法與常用之演算法分類器(2) 收集住院病人出院病歷摘要之出院診斷內容及對應的ICD-10-CM 編碼(3)針對蒐集的 出院診斷進行文字處理，包括NLP 技術以及透過 UMLS MetaMap 取得文字特徵(4) 利用 Weka 3.8 之資料探勘技術建構預測模型，評估各分類器模型效能並標示出重要 關鍵詞彙(5)針對以上結果進行重要變項分析與綜合討論。 在學術上，本研究結果顯示使用SVM 可得到最佳的預測模型，可增加 ICD-10-CM 編碼支援決策系統之相關研究的參考依據，並透過實驗得到的重要關鍵 因子，可提供研究者未來針對疾病分類的相關研究時，透過NLP 技術，並藉由機器 學習建構預測模型，仿此方法進行延伸研究推廣至更下一層編碼或更多章節疾病分類 代碼的辨識。在實務上本研究建立的預測模型，可建立臨床支援系統，幫助疾病分類 人員在審視出院病歷摘要進行疾病編碼時，查詢到特定的醫學名詞與對應的 ICD-10-CM 代碼，判斷ICD-10-CM 類型的新參考。透過研究結果，還可幫助醫師， 在撰寫出院診斷時選擇特定的醫療關鍵字，提升病歷撰寫品質，降低疾病分類專家編 智慧型判讀疾病分類碼：使用文字探勘於出院病歷摘要 碼錯誤。此外，透過本研究將可擴展電子病歷、UMLS MetaMap 和 ICD-10-CM 分 類於學術與實務上之應用。
