本研究利用南部某大型區域醫院資料庫中因腫瘤疾病住院病人歷史資料進行分 析，採取回溯性研究(Retrospective Research)的方式進行，以獲取最貼近醫師書寫之出 院病歷摘要原始內容，找出具有預測能力的醫學關鍵字，以下列出本研究過程中遭遇 的限制: 1. 本研究僅包括來自單一醫院的出院病歷摘要內容，因此無法完全代表其他家醫院 的預測模型，加上每個ICD-10-CM 個案取得的數量亦不相同，大部分的腫瘤 ICD-10-CM 個案僅有少數，因此，無法完全建構全部腫瘤疾病編碼預測模型。 2. 雖然UMLS Metamap 可以自動判讀診斷裡的醫學關鍵字，但有些常出現的醫學詞 彙，如：Chemotherapy Regimen，只是腫瘤化療的一個過程，若每個腫瘤都出現 此相關詞彙，資料分析時其重要性就會大增，導致自動判讀疾病分類碼時，這些 關鍵字就容易模糊焦點。 3. 由於本研究實驗資料組合太多，未使用二元分類結果進行預測模型的建模，且皆 使用 Weka 預設參數進行特徵選取及建構模型，未能考慮其參數調整。 4. 台灣使用的ICD-10-CM 編碼是直接沿用美國的版本，並未依據自己國家特色修改 為適合的版本，然而，台灣的健康問題與醫師診斷描述，會與美國地區病例有所 差異。
