隨著醫療科技的進步，人類平均餘命延長，全世界都面臨高齡化問題，人口老 化已成為目前關注的焦點。依據內政部統計處(民105)資料顯示 1993 年老年人口占 總人口比率達 7％(149萬人)，正式邁入聯合國所定義「高齡化社會」（Ageing Society），2014 年底達12％，人數達 280 萬 8,690人。2018 年超過 14%，進入 「高齡社會」（Aged Society），預估至 2026 年將超過 20%，成為「超高齡社 會」（Super Aged Society）(圖1-1)，也就是說，每五位中就有一位是 65 歲以上 老人人口，比率直逼英國、法國及美國等已發展國家。相較於歐美國家有 50 年至 100 年的時間因應準備，我國由高齡化社會邁入高齡社會僅約 25 年左右，人口老 化的速度遠較歐美各國快(圖1-2)；再者，由高齡社會轉變為超高齡社會更縮短為 7 年，顯示我國人口老化的歷程將愈來愈快，因應高齡社會的時間非常急迫(國家發展 委員會，民105)。此外，在家戶組成之規模方面，據行政院主計總處 2010 年人口 及住宅普查資料，平均每戶人口數已由 10 年前的 3.3 人降為 3.0 人，家戶內平均 人口數正逐年縮小，扶老比也跟著上升，從 2012 年的 14.7% ，爬升到 2060 年的 77.7% 。亦即， 2012 年時，每 6.7 個青壯人口扶養一位老人，到了 2060 年時， 則是每 1.3 個青壯人口要扶養一個老人，青壯人口扶養負擔沈重 (衛生福利部，民 105)。 老年人口的快速成長，使慢性病與功能障礙的盛行率呈現上升趨勢，依據「中 華民國 2013 年老人狀況調查報告」中指出， 55~65 歲與65 歲以上者分別有61% 與 81% 自訴患有慢性病，而65 歲以上有 21% 的老年人日常活動自理有困難，相較 於過去有逐年上升之情形。因此，功能障礙者或缺乏自我照顧能力者，除了需要健 康促進與醫療服務，以延緩老化或降低失能發生率，亦需要廣泛的長期照顧服務需 求(呂寶靜，民102)。依據長期照顧十年計畫 2.0（簡稱長照 2.0）之推估， 2017 年長期照顧需求人數達 73 萬人，至 2026 年預估將超過 100 萬人，這將使得臺灣 的長期照顧體系面臨很大的挑戰 (蔡淑鳳、陳時中、范家瑀，民106)。 為因應高齡社會及家庭與生活型態改變所衍生之長期照顧需求，衛生署於民國 2007 年核定「我國長期照顧十年計畫1.0」，推動社區化的長期照顧，以在地老化為 長期照顧之目標，為我國長期照顧制度奠定長期照顧服務輸送體系及服務資源之基 礎，服務人數及資源雖有所成長，為更積極回應民眾多元照顧需求，另減少失能照 顧年數、壓縮失能期間，積極向前發展各類預防保健、健康促進等減緩失能之預防 性服務措施，且向後整合在宅安寧照顧、在宅醫療等服務，爰此，2017 年推動「我 國長期照顧十年計畫2.0」，建立優質、平價、普及的長期照顧服務體系，實現「找 得到、看得到、用得到」的目標。擴充服務內涵，增加服務彈性；擴大服務對象， 符合不同族群照顧需求；整合服務模式，提升照顧連續性；創新多元服務，滿足多 元需求；服務體系延伸，積極推動各項預防照顧措施，以期達成以服務使用者為中 心之多元連續性服務之服務體系(衛生福利部，民105)。 圖1-1 老年人口佔率趨勢 資料來源:內政部統計處 (民105) 圖1-2 各國65 歲以上人口佔總人口比例 資料來源:衛生福利部 (民105)
