臺灣為全球人口老化相當快速的國家之一， 2018 年 3 月底臺灣 65 歲以上人 口比例正式超過 14% 進入高齡社會（內政部，2018），我國面臨人口結構的快速 高齡化、家庭照顧功能的消失與失能失智人口的增加，以生活照顧而非醫療治病為 主的長期照顧體制將成為我國社會福利的重要政策。長照服務法於 2015 年 6 月立 法通過，自 2017 年開始實施，依據長期照顧法第九條，長期照務服務提供方式如 下:1.居家式:到宅服務2.社區式:提供日間照護、家庭托顧、臨時住宿、團體家屋、 小規模多機能及其他整合服務3.機構住宿式:以受顧者入住，提供全時或夜間住宿服 務4.家庭照顧者支持服務:以家庭照顧者所提供之定點或到宅等服務。長照2.0著重 整合與資訊管理，包括:1.延伸服務對象，朝簡化流程並整合資訊系統2.延伸服務對 象，朝一人多功能發展3.建構社區整體照顧服務體系4.發展社區小規模多機能整合 服務中心5.培植以社區為主的健康照護團隊6.協助辦理照顧服務人力職涯發展，減 緩人力不足問題7.強化照顧管理資料庫系統，提供健全有效率的服務(吳肖琪，民 106)。 近年來資訊與通訊科技快速發展及技術成熟，因應高齡社會來臨，長期照顧管 理中心也逐漸導入資訊化來進行管理，如何善用資訊快速的將「資料」轉換成「資 訊」，將「資訊」轉化成「照護行動」延續健康照護的連續性，因此發展一套能兼顧 作業及照護需求的長期照顧資訊系統，以提昇其競爭力確有其必要性(朱宗藍、何國 豪、楊麗珠，民96)。我國自 2004 年起規劃建置長期照顧服務管理資訊平臺，期能 有效整合各地方政府長期照顧管理中心與民間服務提供單位，於執行照顧服務相關 業務時，整合服務對象相關資料，降低相關單位在處理服務對象相關資訊通報及報 表製作上所需人力，並掌握服務對象服務執行狀況。前內政部社會司自 2009 年起 會同社、衛政專家，與前衛生署共同積極強化照顧服務管理資訊系統之功能。持續 督請各縣市及長照服務提供單位提升登錄品質與登錄資料之正確性。惟相關資訊管 理系統平台，較無即時資料，且欠缺更整體性之有效整合。例如長照系統中之長照 機構管理，分屬社政老人福利機構、衛政護理之家；而居家服務之長照服務對象及 身心障礙者服務對象之服務資訊分屬不同系統，亦有整合之空間。現行長照相關資 料分別儲存於衛福部「照顧服務管理資訊系統」、「照顧服務人力資料庫」等，以及 「醫事管理系統」、「長期照顧資訊網」、「護理之家服務對象管理」等。 各縣市長期照顧管理中心已自 2011 年起上線使用，然考量我國人口高齡化速 度逐步提升，老年人口比率及失能人口比率亦迅速增加，政府照顧政策及福利服務 產生更多需求，系統不斷修正及整合。為增進長照服務及資訊整合功能，亟需進行 資訊系統整合作業，俾有效整合長照資訊，完善民眾個人服務及建立歸人之資料 庫，提供政府具即時性、整合性之管理規劃及政策分析，掌握人力、機構、個管資 料及區域分布。 爰此，目前國內外相關的長期照顧資訊系統之研究多屬於適用於機構內的模 式，較無針對長期照顧管理中心及服務提供單位，「照顧服務管理資訊平台」，牽涉 照管專員與服提供務單位，在照管專員端，該系統可用於個案評估、照會服務單 位、服務異動登打、整握個案支付額度及服務項目的使用分配；而在居家服務單位 端，該系統也攸關收案、接收照專給予的服務計畫、服務紀錄登打、服務項目逐項 登打、統計、向政府核銷及向民眾收費的依據，因此藉由長期照顧資訊系統使用者 滿意度之研究，以提供政府具即時性、整合性之管理規劃及政策分析。
