本研究流程共分四個階段十個流程，首先在確定研究目的與問題後，開始蒐集與 整理相關文獻，包括資訊系統成功模式、科技接受模式理論、科技持續理論等相關研 究，並推論長期照顧資訊系統使用者滿意度之可能因素，彙整相關理論基礎，建立模 型與提出假說。依據過去相關研究文獻與理論設計符合實際狀況之問卷，並進行前測， 檢驗問卷信度，再作修正實施問卷調查後，將蒐集的樣本資料利用統計軟體進行結構 模式分析以及驗證研究假說，最後提出合理的解釋，並提出適當的結論與建議，最後 提出研究限制與未來研究方向，將依照研究階段分別敘述如下，如圖1-3 所示： (一)研究背景與動機：瞭解研究相關領域議題後，確認研究的背景與動機。 (二)研究問題與目的：根據研究背景與動機擬定研究問題與目的。 (三)相關文獻探討：蒐集國內外相關文獻，並進行文獻彙整與分析。 (四)研究模式確立：根據文獻彙整結果，建立本研究架構與假說。 (五)建立假說：定義相關變數之操作型定義，決定假說檢定及資料分析的方法。 (六)問卷設計：依據蒐集之相關文獻及研究架構，規劃設計出研究問卷。 (七)問卷測試與修正：透過相關專家或學者的檢視以排除語意不清等問題。 (八)問卷發放與回收：依據修改後之研究問卷進行問卷發放，並以催收方式幫助問 卷有效回收。 (九)資料整理與分析：將回收的問卷區別出無效問卷，並以適切的統計方法進行資料 分析得知相關數據。 (十)研究結論與建議：根據資料分析的結果提出相關之研究結論與建議。 以下為本研究之流程圖: 研究背景與動機 確認研究目的與範圍 文獻探討 研究模式確立 研究假說 問卷設計 問卷測試與修正 問卷發放及回收 資料整理與分析 研究結論與建議 第一階段 理論架構建立 第二階段 研究模式與假說建立 第三階段 研究設計與資料收集 第四階段 研究假說驗證 圖1- 3 本研究流程圖 資料來源:本研究整理 第二章 文獻探討
