隨著人口快速老化與疾病型態的慢性化，民眾對於長期照顧需求增加，而長期 照顧之需求是政府規劃政策的重點，所謂長期照顧(Long-term Care,LTC)，是指先 天或後天的失能者在日常生活裡需要透過他人的協助來維持一段長時間的健康、生 活和社會性的照護支持，並增進自我照顧與獨立自主的生活功能狀態，而失能者除 了身心障礙者外，又以老人為主(陸敏清，民102)，國內外專家學者針對長期照顧 的定義提出不同的看法，彙整結果如表2-1 所示: 表2-1 國內外專家學者對長期照顧的定義 專家學者 服務對象 服務範圍 年代 Kane,kane,& Ladd 日常生活功能、工具 性日常生活活動和認 知功能等身心障礙者 提供專業治療、生活照護 和無障礙環境改善等 World Health Organization(WHO) 無法自我照顧者 提供生活照顧與醫療照護 高淑芬、陳惠姿 生活功能缺損者 長期性提供生活照顧、醫 療以及社會性等支持性服 務 呂寶靜 具有長期功能失常或 困難的人 提供醫療、護理、個人照 顧和社會支持 Beerens et al. 個案因慢性或心理疾 病造成之身心障礙而 進入各類長期照顧機 構 針對個案需求設計照護內 容，提供診斷預防治療復 健與支持性等一系列服 務，使個案在生理、心理 及社會功能達到最佳狀態 衛生福利部 身心失能持續已達或 預期達六個月以上 提供生活照顧與醫事照護 資料來源：本研究整理。 爰此，長期照顧指身心失能持續已達或預期達6 個月以上者，依其個人或其照 顧者之需要，所提供之生活支持、協助、社會參與、照顧及相關之醫護服務。針對 先天或後天失能者提供長時間服務，包含健康照護、個人照顧和社會服務，故長期 照顧是跨越衛生與福利兩大領域(黃阿惠、董和銳，民102)。 整體而言，長期照顧是提供給需要協助的個人（因身體或心智失能）予多元性 的、持續性的健康及社會服務；服務可能是在機構、護理之家或社區之中提供；且 包括由家人或朋友提供的非正式服務，以及由專業人員在居家或機構所提供的正式 服務。
