許多科技領域關鍵字與與遵循領域關鍵字為兩個字元(bigram)或三個字元 (trigram)或者多個字元以上所組成的詞語才可以表達其含意，如due diligence、 mifid ii、machine learning 等關鍵詞語為兩個字元所組成，若只有due 單字元 (unigram)較難表達其所含意。 透過N 元語法(n-gram)方式，在透過平滑處理的方式，可以自動化從文本 中探索單字元以上的關鍵字詞語。本研究分別進行兩個字元(bigram)與三個字元 (trigram)的關鍵詞與探索，其得結果如表3-1 所示，兩個字較三個字元所組成的 關鍵字，在科技領域與遵循領域關鍵字含義表達較佳。 表3-1 N-gram 結果範例 本研究將兩個字元所得的關鍵字詞進行整理，最後，再將所得到的兩個關 鍵字元進行整理，以利下階段本體論建置科技領域與遵循領域，兩大領域特徵 關鍵字詞建立。 Bigram 關鍵字 Trigram 關鍵字 risk management decisions today’s manual due diligence today’s manual know machine learning kyc processes are financial institutions processes are crippling regulatory compliance are crippling organisations 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例
