我國長期照顧相關政策發展軌跡起於 1980 年代，在此之前皆靠家庭與民間志 願服務力量提供老人照顧、長期照顧之服務，且當時大多為未立案之機構式安養機 構，整體社會長期照顧資源甚少。隨著醫療科技進步，國人平均餘命增加，人口老 化趨勢逐漸加速，政府隨即意識到人口老化所帶來家庭與社會的衝擊，促使我國益 加重視老人及長期照顧相關政策，並分別從不同行政體系、研究發展規劃我國長期 照顧政策，回應人口老化之需求。回顧社會行政體系長照政策（林萬億，民105； 陳正芬，民100），人口老化政策係以 1980 年公布實施的「老人福利法」為始點， 其後陸續公布「社會福利政策綱領」（1994 年）、「加強老人安養服務方案」（1998 至 2007 年）、「照顧服務福利及產業發展方案」（2002 至 2007 年）等重大政策，並 修訂「老人福利法」（1997 年、2007 年）、「社會福利政策綱領」（2004 年）及「臺 灣健康社區六星計畫（2005 至 2008 年）」等；回顧衛生行政體系長照政策，亦陸 續執行「建立醫療網第三期計畫」（1997 年）、「老人長期照顧三年計畫」（1998 年）、「醫療網第四期計畫」（新世紀健康照護計畫）（2001 至2005 年）、全人健康照 護計畫（2005 至 2008 年）(衛生福利部，民105)。 據此，我國長期照顧制度建構方向從行政體系各自發展之政策，逐漸朝向整合 長期照顧相關部會政策與資源之方向。有鑑於長期照顧業務涵蓋社會行政與衛生行 政主管機關，包括服務內涵、設施設備標準、專業人員法規等皆有所不同，行政院 社會福利推動委員會於 2000 至 2003 年推動「建構長期照顧體系先導計畫」，進行 三年期的社區實驗計畫，以實驗多元化服務方案與設施，整體勾勒出我國長期照顧 體系之策略藍圖。其中，更於 2004 年成立「長期照顧制度規劃小組」，透過內政部 2005 年進行五項「我國長期照顧制度規劃研究委辦案」之研究報告，並於 2006 年 專案補助臺灣社會工作專業人員協會進行「我國長期照顧十年計畫規劃報告」，於 2007 年通過核定「我國長期照顧十年計畫~大溫暖社會福利套案之旗艦計畫」，訂立 基本目標為「建構完整之我國長期照顧體系，保障身心功能障礙者能獲得適切的服 務，增進獨立生活能力，提升生活品質，以維持尊嚴與自主」據以建構我國長期照 顧制度。長期照顧十年計畫上路後，即公私協力以發展多元長期照顧服務模式、建 立階梯式補助及部分負擔機制、建立便民單一服務窗口與建置照顧服務管理資訊平 臺等推動，奠定我國長期照顧服務圖像。我國長期照顧政策發展軌跡如下圖: 圖2-2 長期照顧政策發展軌跡 資料來源:衛生福利部 (民105)
