為滿足長期照顧需求人數快速增加，行政院於2007 年核定「我國長期照顧十年 計畫」，期程為 2007 年至 2016 年，依循在地老化的政策目標，建構一個符合多元 化、社區化（普及化）、優質化、可負擔及兼顧性別、城鄉、族群、文化、職業、經 濟、健康條件差異之長照制度，提供以居家式、社區式服務為主，機構式服務為輔 的生活照顧服務。 「我國長期照顧十年計畫」已發展相關服務輸送體系（圖2-3），其服務內容涵 蓋以協助日常生活活動服務的「照顧服務」，包括：居家服務、日間照顧、家庭托 顧；另為維持或改善服務對象之身心功能，亦將居家護理、社區及居家復健納入； 此外，為增進失能者在家中自主活動的能力，故提供輔具購買租借及居家無障礙環 境改善服務，並以喘息服務支持家庭照顧者。經由我國長照體系之建置，提供有照 顧需求的失能民眾多元而更妥適之照顧服務措施，增進其獨立生活能力及生活品 質，維持尊嚴與自主的生活，以達在地老化的目標，並支持家庭的照顧能力(衛生福 利部，民105)。 圖2-3 長期照顧十年計畫服務輸送體系 資料來源:衛生福利部 (民105) 長照十年計畫推動迄今，整合社政及衛政長照服務資源，採實物給付且依失能 程度及家庭經濟狀況給予補助，提供居家式、社區式及機構式多元長照服務方案， 增加民眾選擇服務的自主權利；並協同各地方政府成立長期照顧管理中心，提供民 眾到宅評估、擬訂照顧計畫，以單一窗口整合式服務推動優質照顧管理服務，再配 合照顧服務資訊管理系統之建置，提升長期照顧業務之執行效能，奠定我國長期照 顧服務制度及服務網絡的里程碑(圖2-4)。 圖2-4 我國長期照顧十年與長期照護服務網 資料來源:衛生福利部 (民104)
