行政院於2016 年12 月19 日核定長照十年計畫2.0。該計畫以長照十年計畫1.0 為基礎，並擴大服務對象（納入50 歲以上失智症患者、55-64 歲失能平地原住民、 49 歲以下失能身心障礙者、65 歲以上僅IADL 失能之衰弱(frailty)老人）、擴增服 務項目《增加失智症照顧服務、原住民族地區社區整合型服務、小規模多機能服 務、家庭照顧者支持服務據點、社區整體照顧模式(成立社區整合型服務中心、複合 型服務中心與巷弄長照站)、社區預防性照顧、預防或延緩失能之服務、銜接出院準 備服務、銜接居家醫療》、提高服務時數、發展創新服務，以能積極回應民眾需 求，提升服務涵蓋率，以期達成以服務使用者為中心之多元連續性服務之服務體系 (衛生福利部，民105)。 為求總目標的達成，政府應儘速建立穩健長期照顧財務制度，並建構從支持家庭、 居家、社區到住宿式照顧之多元連續服務，普及照顧服務體系，建立以社區為基礎之 照顧服務體系，期能提升具長期照顧需求者與照顧者之生活品質，計畫總目標如下： (一)建立優質、平價、普及的長期照顧服務體系，發揮社區主義精神，讓有長照需求 的國民可以獲得基本服務，在自己熟悉的環境安心享受老年生活，減輕家庭照顧 負擔。 (二)實現在地老化，提供從支持家庭、居家、社區到機構式照顧多元連續服務，普及 照顧服務體系，建立關懷社區，期能提升具長期照顧需求者與照顧者之生活品質。 (三)接前端初級預防功能，預防保健、活力老化、減緩失能，促進長者健康福祉，提 升老人生活品質。 (四)向後端提供多目標社區式支持服務，轉銜在宅臨終安寧照顧，減輕家屬照顧壓力， 減少長期照顧負擔。 長期照顧十年計畫為我國長期照顧制度奠定長期照顧服務輸送體系及服務資源 之基礎，惟為更積極回應民眾多元照顧需求，擴充服務內涵，增加服務彈性；擴大 服務對象，符合不同族群照顧需求；整合服務模式，提升照顧連續性；創新多元服 務，滿足多元需求；服務體系延伸，積極推動各項預防照顧措施，爰規劃 17 項具 體實施策略，說明如次，並以表2-2 比較長期照顧十年計畫 2.0 與原長照十年計畫 1.0。 表2-2 長期照顧十年計畫1.0 與2.0 比較表 長照十年計畫 1.0 長照十年計畫 2.0 服務項目： 1.照顧服務（居 家服務、日間 照顧及家庭托 顧） 2.交通接送 3.餐飲服務 4.輔具購買、租 借及居家無障 礙環境改善 5.居家護理 6.居家復健 7.長期照顧機構 服務 8.喘息服務 服務對象：
