IADL 需協助 之獨居老人 彈性與擴大 服務項目 推動方式 實施策略 增加長照十年計畫 擴充服務 (一)提高服務量能，回應民眾需求 彈性： 內涵，增加服 1.照顧服務：調整支付制度及方式，增加服務內容與 1.照顧服務（居家 務彈性     頻率之彈性。 服務、日間照顧 2.交通接送：參酌各縣市幅員差異，規劃分級補助機 及家庭托顧 制;考量原鄉與偏遠地區交通成本，加成補助。 2.交通接送 3.長照機構：提高低收入戶、中低收入戶之中度及重 3.餐飲服務 度失能老人機構安置費。再逐步採階梯式擴大提供 4.輔具購買、租借及 低收入戶、中低收入戶的相對經濟弱勢重度失 無障礙環境改善 失智老人機構安置費補助。 5.居家護理 4.喘息服務： 6.居家復健 (1)提高每日補助金額。 7.長期照顧機構服務 8.喘息服務 (2)場域擴大至日間照顧中心以及各服務據點。 (3)對象：照顧失能者的家庭。 (二)精進照管機制，依民眾需求核定補助服務時數 創新與整合 服務項目 推動方式 實施策略 成立社區整合型服社區整體照 (一)建構社區整體照顧服務體系 合型服務中心與巷 弄長照站 顧服務體系，   建立以社區為基礎發展連續多目標服務體系，分 提升照顧 三級，由 A 級提供 B、C 級技術支援與整合服 連續性 務，另一方面促使 B 級複合型服務中心與 C 級巷 弄站普遍設立，提供近便性照顧服務。 1.失智症照顧服 務 2.小規模多機能服 務 3.家庭照顧者支持 服務據點 4.社區預防性照顧 新多元服務， 滿足多元需 求 (一)佈建失智症團體家屋，提供服務多元選擇：提 供失智症者家庭化及專業照顧服務。 (二)因應偏遠地區長照需求，建置在地（部落）服 務體系：辦理偏遠長照資源不足區之照管據 點、輔導機制與管理平台，提供多元整合服 務，並提供社區照顧創新模式，補助交通相 關費用，縮短城鄉差距。 (三)支持家庭照顧者，減輕民眾照顧負擔：建置家 庭照顧者支持中心、服務據點及關懷專線，並 提供技術指導。 (四)強化社區預防性照顧服務：積極擴增社區照顧關 懷據點、日間托老及各項健康促進活動。 (五)重視身心障礙者提早老化需求，充實照顧服務 量能：提供在地化社區日間服務，並增強住宿 式機構老化照顧功能。 延伸 服務項目 推動方式 實施策略 1.預防失能或 延緩失能與 失智之服務 2.延伸至出院準 備服務 3.銜接在宅臨終 安寧照護 服務體系的 延伸，積極預 防照顧 (一)強化失智症初級預防，普及充實社區 照顧資源：積極辦理早期介入服務方 案，優化失智症社區服務據點。 (二)辦理預防失能及延緩失能惡化之服 務：提供肌力強化運動、生活功能重 建訓練、膳食營養、口腔保健、認知 促進 等服務。 (三)銜接出院準備服務。 (四)銜接在宅臨終安寧照護。 資料來源:衛生福利部 (民105)
