為有效協助長期照顧相關業務，衛生福利部於2003 年開始規劃長期照顧資訊 網，期望政府部門與民間單位在建置長期照顧相關系統時，能遵循相同的標準機制 (洪麗娟、韓錦樺、賴吾為，民99)。早期國內相關的長期照護資訊系統包含內政部 的照顧服務管理資訊系統與衛生福利部所開發的長期照顧資訊網，而根據2008 年 的照顧服務福利及產業發展方案第二期計畫成果報告已將兩個系統整合，並由內政 部負責建置與開發，其子系統包含照顧服務資源通報系統、照顧服務人力資料庫系 統、居家服務培訓管理系統、居家服務單位管理系統、輔具管理系統、老人福利機 構管理系統、老人福利機構個案管理系統、身心障礙機構管理系統個案管理系統、 政策管理系統、照管業務管理系統與便民入口(姚建安、謝於真、陳恆順，民100) 網站。近年來，許多民間機構也開始建置適用於機構式的長期照顧相關資訊系統， 如：汎宇電商從日本導入的GIS 長期照顧管理系統，其系統以網站的方式建置而 成，包含多種長期照顧功能，並提供行動護理支援部分功能(張嘉秀、李世代，民 96)；博鈞科技股份有限公司的 ECare 長期照顧機構管理系統，其系統主要因應各 種不同型態的機構，如老人安養中心、護理仁愛之家與長期照顧中心等建置(張瑞 昆、林川雄，民95）；構思數位策略股份有限公司的 Care Pro 照護專業管理系 統，其系統主要提供對象為獨立型居家護理所與醫院附設居家護理所；多田科技有 限公司的跨團隊照護系統以及用藥管理系統，其系統提供護理功能、社工功能、住 民管理等功能(張雅評、郭懷婷、李怡娟，民105)，相較之下可以發現目前國內長 期照顧相關資訊系統，除了內政部的照顧服務管理資訊系統較與長期照顧八大服務 項目較為符合外，其餘的資訊系統則較以長期照顧機構內所提供的服務為主，較無 提供居家訪視以及居家護理等項目。
