許多專家學者採用DeLone and McLean (1992)提出之資訊系統成功模式，以其模 型探討企業組織導入資訊系統之研究(Skok, Kophamel, & Richardson, 2001； Almutairi & Subramaniaa, 2005；Wu & Wang, 2006；Kulkarni, Ravindran, & Freeze, 2006)。系統品 質與資訊品質雖然會影響使用者之使用情形及其使用者滿意度，然而對於企業組織的 顧客而言，服務品質亦會影響其對企業組織之資訊系統滿意度(Pitt, Watson, & Kavan, 1995)。當企業組織所導入之資訊系統使用於顧客的服務領域方面，其系統品質與資 訊品質會對顧客滿意度有顯著影響(Prybutok, Kappelman, & Myers, 1997)。Seddon (1997) 指出以資訊系統衡量成功與否時，應該加入使用者是否為自願使用系統之考量因素， 並認為DeLone and McLean (1992)提出的資訊系統成功模式，只有導入使用資訊系統 的個人影響與組織影響，提出應該再加入社會層面的衡量因素。 Seddon (1997)提出將資訊系統成功模式之衡量變數分為三大類，如下： 第一大類係「系統品質與資訊品質」、第二大類係「使用淨利益之知覺衡量變數」， 用以衡量「知覺有用性」及「使用者滿意度」的影響程度、第三大類係「使用淨利益 之其他衡量變數」，用以評估「個人淨利益」及「組織淨利益」與「社會淨利益」之 變數。Seddon (1997)修正後的資訊系統成功模式如圖2-7 所示： 圖2-7 Seddon (1997)修正後之資訊系統成功模式 資料來源：Seddon (1997)
