科技接受模式(Technology Acceptance Model, TAM)由Davis (1989)依據社會心理 學所發展的理性行為理論(Theory of Teasoned Action, TRA)為理論發展基礎，藉以解 釋、探討個人對科技接受與使用行為意圖的影響因素。TRA是Fishbein and Ajzen (1975) 所提出，在此理論中認為，人們於意圖做出可能的行為決策之前，會有心理意識合理 化的過程，以行為意向的態度與主觀信念的主觀規範為變數，於理性行為情境中去探 討其行為意向。在其理論中，認為行為會產生是由其信念(Belief)的支持，也就是當信 念改變時，行為將會跟著產生改變。Ajzen and Fishbein於1980年建構出完整的理論架 構圖，態度是個人表現特定行為時之正面或負面感覺。主觀規範為個人從事某項行為 時，受他人影響的程度。其中「行為意圖」會受到「態度」及「主觀規範」影響，並 間接影響到實際的「行為」(如圖2-8)。 圖2-8 理性行為理論 資料來源：Fishbein and Ajzen (1975) 科技接受模式與理性行為理論相同的是，TAM承襲TRA的觀點，採用「信念－態 度－意圖－行為」的關係，說明使用者接受資訊科技或資訊系統的過程(梁定澎，民 101)。主要差別在於科技接受模式並未將主觀規範(Subjective Norm)納入考量，原因 在於Davis認為主觀規範是自身的主觀認知與外在的社會壓力所給予的，進而產生個 人對行為的意圖，但由於人的主觀認知常處於變動的狀況，且在組織中的資訊系統環 境，使用者雖然會有排斥使用的情形出現，但還是必須遵從主管與專家的指令(如圖 2-9)。 圖2-9 科技接受模式 資料來源：Davis (1989) 科技接受模型說明實際的行為會受到行為意圖的影響，而行為意圖則受到態度所 影響，態度則被知覺有用性及知覺易用性影響。此外，在科技接受模型中亦包含外部 變數(External Variables)，知覺有用性及知覺易用性都會受到外部變數的影響(Davis, 1989)。在TAM的結構中，共有六個構面，各個構面定義如下： (一)知覺有用性(Perceived Usefulness) 使用者相信使用某一種特定的資訊系統時，系統能夠幫助提升工作績效的程度。 知覺有用性的程度愈高時，對於此資訊系統的使用態度則會趨於正向。 (二)知覺易用性(Perceived Ease of Use) 使用者認為在使用某一種特定的資訊系統時，其使用時的省力程度。當使用者之 系統的容易使用程度愈高，即該系統愈容易學習，則使用態度則會愈正向。 (三)使用態度(Attitude Toward Use) 態度是指個人對於執行某種行為時所抱持的認知與主觀想法，也就是強調正負 向、喜好與否的評價。使用態度同時受到知覺有用性與知覺易用性影響，當使用 者知覺到系統有用性及(或)易用性越高，則對系統所持的態度更趨於正向。 (四)使用意圖(Behavioral Intention to Use) 使用意圖是衡量使用者在進行某特定行為時的意願強度，使用意圖決定使用者對 於資訊系統的使用，而其中知覺有用性與態度也對意圖扮演十分重要的角色。 (五)實際使用(Actual System Use) 使用意圖愈強烈，實際使用該系統的行為強度也就越強。系統使用行為成為資 訊技術接受的指標，對評估資訊系統接受之研究與實務也具有重要意涵。 (六)外部變數(Extermal Variables) 指其他可能影響潛在使用者有用性及易用性的一些外部因素，例如使用者的個人 變數、系統特性、環境變數等，這些外部變數都會透過知覺有用性及知覺易用性 來影響使用者的認知信念。
