科技持續理論(Technology Continuance Theory,TCT)結合了Technology Acceptance Model(TAM)、Expectation Confirmation Model(ECM)、Cognitive Model(COG)，此三種 科技模型所探討的主要中心構面，以預測使用者對科技的持續使用性，如圖2-10。 Liao,Palvia &Chen(2009)年所發展的TCT 理論運用在台灣大學職員及學生使用資訊系 統的持續使用意圖，其指出TCT 適用於任何新科技資訊系統(Information System， IS)，因此長期照顧資訊系統屬於資訊系統的一種。且TCT 指出使用者的使用經驗在 TCT 理論中可作為使用調節變相探討，使用者資訊系統的任何時期(短期、中期、長 期)都能合適的以TCT 來預測其持續使用意向(莊秋華、郭律成、楊銘欽，民107)。 圖2-10 科技持續理論 資料來源：Liao et al. (2009) 由於Bhattacherjee (2001)提到ECT 是以顧客行為相關文獻，作為IS 持續使用的假 設；而TAM 則運用社會心理學相關文獻，作為顧客接受IS 模型的行為假設。Venkatesh and Davis (2000)與Taylor and Todd (1995)也證實TAM 可用於檢視持續使用與採用後的 行為。故若能整合TAM、ECT 兩模型，能更有效預測與瞭解使用者的持續使用情形。 另外，在COG 模型中，只採用使用後的行為(T2)，即確認影響滿意度，滿意度影響態 度間接影響意圖，或滿意度直接影響意圖。而在此滿意度被定義為期望與期望不確認 的基礎與態度的行動前因。
