Clarke (2001)將便利性定義為對使用者產生時間和地點上的效益。 Brown (1990)指出若企業所提供的產品或服務能給顧客愈多的便利性，愈能提 高顧客購買及使用意願。且也主張便利性應不僅只有節省時間，應包含五大構面： (一)時間便利性:企業於最便利的時間將產品提供給顧客。 (二)地點便利性:企業於較便利的地點將產品提供給顧客。 (三)獲得便利性:企業能提供顧客便利的產品購買管道。 (四)使用便利性:企業的產品能讓顧客使用起來感到便利。 (五)執行便利性:企業的產品能提供給消費者選擇自己做或由他人代勞之便利 Yoon and Kim (2007)於探討無線區域網之研究中，以Brown (1990)提出的便利 性為基礎，將「獲取」與「使用」兩個構面去除，留下便利性的「時間、地點及執 行」等三個構面；將其定義為「使用無線區域網完成任務時，在時間、地點及執行 過程中便利的程度」。 Berry, Seiders, and Grewal (2002)則認為便利性包括可節省時間和精力，配合顧客 購買或使用產品的活動，將其分為下列五種類型： (一)決策便利性：顧客在決定如何獲取想要的服務時，所耗費的時間與精力。 (二)取得便利性：顧客開始與服務進行接觸時，所感覺到時間與精力的支出。 (三)交易便利性：在進行交易時，顧客所感覺到時間與精力的支出。 (四)利益便利性：顧客於體驗服務之核心利益時，所感覺到時間與精力的支出。 (五)後續利益便利性：在享受服務之後，消費者再次與公司進行接觸時，所感覺到 時間與精力的支出。 Xu and Gutiérrez (2007)指出在行動商務領域中，便利性對消費者而言是很重要 的特性，亦是影響行動商務是否會成功的因素之一。與傳統的電子商務相比，行動 商務能夠打破時間與空間上的限制，提供各式各樣的服務，如資訊的存取、聯繫溝 通等服務(Mallat, Rossi, Tuunainen, & Oorni, 2009)，使得使用者往往能藉由行動服務 的使用，伴隨效率和不必要時間之節省，近一步帶來效能價值。 Mangin, Bourgault, Guerrero, and Egea (2011) 研究指出於網路銀行，當顧客尚未 使用網路銀行之前，常需親臨至各分行之營業據點，臨櫃方能辦理相關的業務是相 當耗費時間與體力；當推出網路銀行服務後，顧客感受到網路銀行所帶來的便利 性。 目前企業型態是以服務為主的，所有企業無不希望提升自己的服務水準來獲得 更多顧客購買其產品；同樣的長期照顧管理中心為提升民眾服務品質，無不希望能 提供更多便利提供即時性服務給民眾使用。故本研究的長期照顧資訊系統也如同上 述文獻所探討的行動商務，具打破時間與空間之便利性，方便長期照顧管理中心及 服務提供單位連結長照服務，因此將便利性納入本研究架構，藉此探討長期照顧資 訊系統使用者滿意度。
