Facebook 最近的資料洩露以及該平台與其他科技巨頭的秘密資料共享安排，提 高了人們對隱私的關注，並提升了他們對誰可能訪問他們的資料以及用於何種目的的 認識(Dance et al., 2018; Kanter, 2018)，這對於使用者在使用時產生疑慮及對這個社群 媒體產生不愉悅感。感知是在線購買消費者的某些心理狀態，如果提供有用和相關訊 息則進行互動，參與互動將使客戶體驗沉浸狀態和失去自我意識，社群購物中感受到 群體成員的專業知識環境會引發沉浸體驗 (Gao & Bai, 2014)。 沉浸體驗是一種影響消費者的注目網上購物行為的體驗，假設消費者在遇到沉浸 時瀏覽在線商店可能會進行計劃外購買 (Koufaris, 2002)，會影響消費者行為意圖，在 網站從中購買的可能，認為有吸引人的經歷參與者將充分參與他們在社交方面的互動 購物網站將更有可能為他們購買產品 (Animesh et al., 2011) 享受社群媒體存在的消 費者可能會花更多的時間和金錢購買社交購物網站中的產品。 自我感知、心理特徵偏好和品味相似性高的社群購物網站成員，個人被那些與他 們相似人所吸引，消費者的感知相似性其他成員幫助他們享受互動，互動提高了享受 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討 的水平，使社群商務體驗更愉快、更有吸引力，從而導致沉浸。如果消費者覺得互動 很有意思，他們會更喜歡專注於互動，從而進入沉浸狀態(Zhang et al., 2014)。此外， 消費者之間的社交互動在社群商務網站幫助購買產品，它們引導消費者產生自我價值 感或自我效能感。 客戶接觸到各種各樣的人際吸引因素和影響，如感知專業知識，感知熟悉度，感 知相似性，訊息性影響和規範的影響，這將激勵他們的後續行為(Liao et al., 2010)。消 費者購買意願可以反映消費者的行為結果，情感狀態的中介作用設計消費者反應行為。 不管是外在或內在的個人特質，都會對於沉浸有不同的反應結果，每一個使用者都會 在網站上交流互動，產生的愉悅感、視覺影響及安全感，能讓消費者喜歡在那個環境 下進行購物 (Floh & Madlberger, 2013)。
