本研究欲探討法遵科技產業屬較新興跨領域產業，目前學術界尚未有已建 置完成的本體論，所以本研究為確實判別科技與法規遵循兩大領域與科技趨勢 分析之關聯性。藉由本體論建置可協助進行領域特徵關鍵字過濾與比對。首先 須先定義本體領域與範疇，接下來定義類別與類別階層架構，本研究透過字典 中字詞來建立類別與類別階層架構，最後為列舉本體論中重要項目，此步驟為 使用主題探勘所得到特徵關鍵字與前步驟類別階層架構領域關鍵字進行比對。 步驟一：定義本體領域與範疇 首先須定義功能問題(Competency question)再列舉出所需考量因素(Factor)， 如法遵科技產業的趨勢分析應包含哪些面向、領域核心關鍵字(Core)均須納入考 量，透過上述法遵科技趨勢分析報告的問題與範疇，發展本體論的領域與範 疇。 步驟二：定義類別與列別階層架構 本研究透過字典中字詞來建立類別與類別階層架構，將法遵科技區分為科 技與金融法規遵循兩大構面，再逐漸向下建置，結果如下圖： 圖3-9 本體論列別階層圖 步驟三：列舉本體論中重要項目 最後使用主題探勘所得到特徵關鍵字，與前步驟類別階層架構與進行分類 與比對。主題探勘針對與料庫中所有文章進行主題關鍵字萃取，節省許多人工 查找關鍵字時間，再經由此步驟進行過濾，刪除無用或非該領域關鍵字，建立 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例 特徵關鍵字詞庫，結果如下圖所示： 圖3-10 項目列舉圖 透過本體論建置，將前部分特徵提取所得的關鍵字，進行科技領域與遵循 領域關鍵字詞分類，再透過字典比對，過濾掉非科技領域與遵循領域的關鍵字 詞。至此步驟，完成科技領域與遵循領域兩大領域特徵關鍵字的建立與提取， 已立下部分社群網絡分析與視覺化呈現。 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例
