信任為「個體在生活中面臨不同的情境時，能針對不同的對象、有著不同的目標 與期望，又藉著對被信任者的信心，而衍生出可能的一種仰賴、依靠的態度」。並針 對信任概念之定義性特徵如下(陳慧如、吳綺蓁，民99)： (一)被信任者具誠實的態度。 (二)信任者依賴對其有意義或價值的被信任者。 (三)信任者對被信任者有信心，並期待被信任者有行動達到信任者的期望。 (四)信任發生的環境與未來發展都是充滿不確定的。 Gefen, Karahanna, and Straub (2003)認為信任是消費者以過去互動經驗為基礎，服 務提供者的行為能達到自己期望所抱持的信心；Ba and Pavlou (2002)亦認為信任是指 在一個不確定的環境中，消費者相信服務提供者能符合期望去完成一項特定交易。 Bendapudi and Berry (1997)則認為醫療人員的禮貌、親切、效率、專業知識及能 力等如果讓病患感到滿意時，對於醫療服務的不確定性就會降低，進而改善醫療人員 與病患之間的醫病關係，當病患對醫療人員產生信任時，就能夠放心地接受醫療服務。 依據翁瑞宏、黃靖媛與黃金安 (民95)則指出病患如果對醫療服務提供者具有較高的 信任，則滿意度也愈高，將能有效的增進病患對於醫療人員所屬或所推薦服務之接受 意願。 Lee and Back (2010)則定義信任為顧客對企業承諾所提供產品或服務的既定功能 的可靠性與完整性的信心。顧客在購買決策的過程當中，對於服務提供者的信任常常 會是影響其購買行為與否的關鍵因素，因此，信任可視為關係交易中相當重要的變數， 當顧客對服務提供者擁有信賴感，就能使雙方在未來的合作關係更加穩定發展 (Morgan & Hunt, 1994)，例如以線上購物來說，以線上信任探討消費者的購買意願等 議題(Lu, Zhao, & Wang, 2010; Wu, Chen, & Chung, 2010; Hong & Cho, 2011)。 顧客會因為對服務提供者的信任，而願意與服務提供者建立長期的關係，因此信 任程度將影響顧客的態度與未來購買的意向，進而成為消費者產生忠誠度的驅動力而 重複購買 (Garbarino & Johnson, 1999)。信任已被確定是一個促進再購意願的顯著因 素 (Beldad, De Jong, & Steehouder, 2010)，也是獲得忠誠度與承諾的關鍵因素，代表 消費者相信服務提供者會為消費者提供長期的利益與服務(Chaudhuri & Holbrook, 2001)。 由此可知，當使用者長時間使用長期照顧資訊系統後，就會對該系統產生「信任」， 當使用者對該系統的信任程度越高時，也同時會降低焦慮感，進而獲得較高的滿意程 度。此外，顧客滿意是顧客對於期望角色的判斷，顧客會傾向於同化滿意水準來符合 期望水準並降低失調，也就是信任會影響顧客滿意。故本研究的長期照顧資訊系統也 如同上述文獻所探討，因此將信任納入本研究架構，藉此探討長期照顧資訊系統的使 用滿意度。
