使用者滿意度定義為「使用者對資訊系統的滿意度」，而滿意度是正向和負向 的感覺或態度的總和，使感受的主觀評價，使用者滿意度與系統的使用則被用來衡 量資訊系統成功的指標(Seddon 1997; Ives,Olson & Baroudi 1983; DeLone & McLean 1992; DeLone & McLean 2003)。學者指出，若資訊系統的使用因管理者的要求、政 策的推行等非自願的因素下，使用者滿意度使較合適且可被衡量得指標(Ives et al. 1983; DeLone & McLean 1992)。 企業組織在導入及施行資訊系統之後，為了能充份瞭解系統使用的效益經常運 用各種方式來進行評估，然而用來評估系統施行績效的因素眾多，近年來在資管領 域研究中於資訊系統使用方面，最常被用來衡量系統實施成果的重要因素包括：使 用者的滿意度、系統的使用、使用者的參與投入、使用者的接受度等，而其中尤以 使用者滿意度因素之衡量最為被廣泛接受及採用（DeLone & McLean 2003）。 Galletta and Lederer（1989）指出資訊系統成功的衡量主要可以分為經濟和個人 兩大類，其中經濟結果是因為資訊系統提升經濟效用所導致的利益增加，包括節省 成本與產生收入；而個人結果則較少與利益的改變有直接連結，其中包括使用者滿 意與系統使用是最常被採用。Ives et al.（1983）指出系統使用在特定的條件下， 是可以作為衡量系統成功的代理指標，因為當系統的使用是自願性的，則當使用者 察覺到系統是不可靠或資料不正確時，他們將會儘可能的避免去使用該系統；但如 果系統的使用是來自管理階層的命令、政策上的推動或是強制性的情況下，則採用 使用者滿意度來衡量則是較為合適的指標。因此，不論在組織行為、顧客心理或資 訊系統的施行上，運用使用者滿意度因素來衡量。 本研究所稱的滿意度，為使用者使用資訊系統之使用者滿意度。Jennex (2005)於 KMS(Knowledge Management System)成功模式中指出，使用者滿意度是確實使用系統 之運用，且係用來量測系統是否成功之重要指標。Lin and Wang (2012)研究指出，系 統滿意度係使用者對於系統的態度及評估反應原因，然而是否與使用者需求相契合、 契合程度如何，研究結果顯示系統滿意度會影響持續使用系統之意向。Kotler (2011) 則認為系統滿意度(System Satisfaction)，意指個人對於系統之功能性，所衍生之獨特 的自我知覺感知，諸如個人對於系統的產出、操作過程、決策支援性有所冀望；或為 使用者對資訊系統之整體知覺與態度、評估反應等成因、符合使用者需求的程度，最 終將影響使用者對系統之評價。 使用者滿意度與系統使用雖然是衡量資訊系統最廣泛之成功指標，惟依管理目的 而言，衡量以及剖析使用者滿意度(User Satisfaction)，可以提升資訊系統之生產力。 員工的滿意度與人力資源管理(HRM)的做法，被設定為營業額的實體預測(Duarte, Gomes & Neves,2015)，足以顯示其重要性。過去相關研究指出，人力資源管理做法可 能是營業額的遠端決定因素，而其效果介導的多為近端變量，諸如工作滿意度、組織 承諾、組織公平、工作嵌入、領導者與成員交換或知覺組織支持(Karatepe, 2013；Saorín- Iborra & Sánchez-Manjavacas, 2013；Jørgensen & Becker, 2015)。使用資訊系統的滿意 度愈高，使個人更有效地完成自己的任務，提升他們的工作效率，亦提高了他們的決 策質量；較高水平的決策支持滿意導致更高水平的個體與組織績效（淨收益）(Alshibly, 2015)。 常見之使用者滿意度的衡量項目，為系統介面滿意度、軟體滿意度、硬體滿意度 與提供決策滿意度。 第三章 研究方法 本章依研究目的、研究問題與文獻探討，提出本研究之研究架構。期望能以修正 後科技持續理論之模型，瞭解影響使用者對於長期照顧資訊系統滿意度。本章節共分 為四小節來陳述本研究相關的研究方法，第一節為透過文獻探討之分析與彙整，提出 本研究架構模式；第二節為研究之假說；第三節為研究模型中的各個相關變數，並各 別加以描述其研究操作型定義與衡量；第四節為研究設計，包含研究範圍與對象、問 卷設計；第五節為本研究之資料分析方法。
