住院中造成跌倒的危險因子複雜，其涵蓋很多方面：醫療環境、病患基本資料、 跌倒史、疾病史、臨床因素像是生理狀況、心理狀況、疾病診斷、藥物服用及醫療處 置的手術、管路留置、護囑等，過去的相關研究多為描述性統計分析危險因子(Hur, Jin, Jin, & Lee, 2017; Lin et al., 2017; Palumbo, Palmerini, Bandinelli, & Chiari, 2015; 鍾惠 君、章淑娟、呂基燕、謝宗成，民104)，而對於運用資料探勘技術預測病患跌倒多為 比較2-5 種分類算法(Castaldo, Melillo, Izzo, De Luca, & Pecchia, 2017; Marschollek et al., 2012; Melillo et al., 2015; 劉嘉恩，民102)，缺少對多種算法的評估結果作完整比 較。 護理記錄為護理師記錄病患健康問題、醫療處置、護理計畫、病患或家屬的反應 及評值，是個完整詳細且具有法律效力的病歷記錄，依護理人員法第二十五條規定， 護理人員執行業務時，應製作記錄。Liao, Chu, and Chu (2014)的研究中為了確保護理 記錄的一致性及提升工作效率，透過CKIP 找出記錄中護理師常用或特殊詞彙，並以 此建立關鍵字字典，透過關聯規則(Apriori)與類神經網路(Artificial Neural Network, ANN)的預測，最後護理師在登打記錄時能提供彈出視窗以供選擇護理診斷，而研究 結果滿意度問卷調查為reliability coefficient of .87，護理診斷的預測率高達75%，當 中護理師滿意的項目含有建立護理診斷方便性、術語的一致性並且能夠減少工作量。 第一章緒論 Chang, Huang, Liu, Li, and Chiou (2018)利用文字探勘方法建立稽核模式與關聯工具探 索護理記錄系統的記錄質量，研究採回顧性方法收集2014 年1 月至6 月在台灣北部 醫療中心內科的6,277 例患者的護理記錄，採用工具SAS Enterprise Guide Version 6.1 and SAS Text Miner Version 13.2，並將結果與護理專家建立基準相比較。文字探勘結 果27,356 個護理事件中，與基準相比顯示29.72％被確定為必要和適當的名稱、8.08 ％為誤差、10.15％涉及錯誤事件名稱，34.52％未被分類。研究顯示護理記錄文字探 勘可有效識別不適當的記錄內容，並將結果納入在職教育以提高護理記錄質量。 本研究之文獻回顧，雖已有中文護理記錄文字探勘並有不錯的成效，但未發現有 運用於病患跌倒預測，而本研究希望透過護理記錄文字探勘建立跌倒預測模型並找出 病患的跌倒危險因子。
