研究對象為雲嘉地區之某區域教學醫院的住院成人病患，其中排除兒科是因為依 人體研究法第12 條規定「研究對象除胎兒或屍體外，以有意思能力之成年人為限。 但研究顯有益於特定人口群或無法以其他研究對象取代者，不在此限」，且成人與兒 科病患的跌倒危險因子不同，而資料區間取自2014 年至2018 年05 月17 日，在取得 人體研究計畫核准書後開始進行如附錄B。 確定收案條件後，首先收集該區間住院病患及其基本資料包含住院序號、病歷號、 住院起訖時間、性別、年齡及科別。本研究之依變數為病人是否於住院期間跌倒，此 資訊可由病安通報記錄查詢並進行標記；自變數來源分述如下：入院診斷中透過 ICD10 判斷疾病；入院護理評估中取得病患入住病房時對身體各個系統的整體性評估 資料；病歷類型為多次性記錄的變數值則會計算有無，其資料來源為手術記錄、管路 管理記錄、護理焦點及給藥記錄；病歷類型為多次性評估的昏迷指標、下肢肌力及跌 倒量表，則會取得住院期間3 次時間點的評估值來預測。 對於結構化資料的前處理，於病安通報記錄中發現有遺漏病歷號而無法對應的部 分，將由通報記錄中描述的床號、通報單位、發生地點、跌倒時間及事件經過於護理 記錄中補值；而護理資訊系統上線過程中，早期尚未使用表單評估記錄的單位，其當 時住院期間的病患會予以排除。
