台灣的護理記錄系統主要分為，SOAPIER 記錄法：主觀資料S (Subjective date)， 病患或家屬主述、客觀資料O (Objective date)，儀器量測或檢驗檢查資料、依主客觀 資料評估病患健康問題A (Assessment)、制定護理計畫P (Plan)、執行計畫I (Implementation)、評值E (Evaluation)、重新修訂計畫R (Revision)；焦點記錄法：焦 點問題(Focus)、主客觀資料(Data)、護理措施(Action)、護理指導(Teaching)、反應或 第三章研究方法 評值(Response)(Liao et al., 2014)。焦點記錄法為將病患目前健康問題重點摘要，評估 主客觀資料，並依問題執行護理計畫包含制定目標、實施護理措施及衛教病患，最後 記錄病患的反應結果，是以系統性、精簡性的記錄方法（林瓊華，民99）。本研究 護理記錄格式為焦點記錄法，詳細定義如表 5 所示，其中治療(Treatment)與焦點問題 (Focus)為結構化資料故不在文字探勘的範圍，且當中的焦點問題(Focus)已擷取跌倒相 關危險因子為自變數；故文字探勘的內容為：主客觀資料(Data)、護理措施(Action)、 護理指導(Teaching)、反應或評值(Response)。 表 5 護理記錄內容 欄位 定義 治療 (Treatment) 所提供之醫療處置，與申報計價相關之項目。 焦點問題 (Focus) 目前病人護理問題的重點摘要、病況症狀、醫療動態，通常以簡短 文字表示，例如：入院、疼痛、跌倒、轉床。 主客觀資料 (Data) 屬於病人整體性評估結果與目前病人有明顯意義的狀況，例如：主觀 資料為病患的主述、客觀資料為VitalSign 量測資料等。 護理措施 (Action) 針對病人焦點問題(Focus)及資料(Data)所做的實際護理活動，專業 性護理措施。 護理指導 (Teaching) 針對病人的問題提供疾病照護指導。 反應或評值 (Response) 病人或家屬對護理指導的意見與接受程度、接受護理措施或醫療處 置後效果反應。 資料來源：本研究整理
