非結構化資料需透過特徵選取的方式，才能供預測模型作分類運算，而一篇記錄 需透過斷詞拆分成個別的詞彙，才能進行後續的關鍵字擷取。中文不若英文可透過空 白或標點符號來斷詞，故本研究採用CKIP、Jieba 這類中文斷詞工具來完成。 參考近幾年文獻實驗結果(Liao et al., 2014; 彭昱傑，民106)，得知CKIP 的斷詞 (Word Segmentation)及詞性標記(Parts of Speech Tagging)結果較Jieba 準確，但會有速 度上的疑慮，因其為線上服務而不是Open Source 資源。2018 年至中研院中文詞知識 庫小組(CKIP Lab)下載的API 為Python package CKIP 1.0.12，為具有新詞辨識能力、 解決分詞歧義並附加詞類標記的中文分詞系統(Ma & Chen, 2003)。 測試斷詞速度，以預定抽樣記錄數，開啟1 個Process 處理需7.23 天，開啟3-5 個Process 處理需1.80 天，因速度可以接受故採用CKIP 為斷詞工具以確保結果準確 度，斷詞結果及儲存資料結構如表 6 所示。檢測記錄斷詞結果其詞性未於附錄A「中 研院平衡語料庫詞類標記集」中的案例為：b、DM、VCP、NeqaI、Neaq，詞性b 推 測為難字集，其他詞性列入停用字並以範例說明。 表 6 斷詞結果及儲存資料結構 記錄內容： 班內用藥後無不良反應，現臥床休息，雙側床欄使用，兒子陪伴。 斷詞結果： DATR 類別 詞彙 詞性 詞性說明 順序 班 Nc 地方詞 內 Ncd 位置詞 用藥 Na 普通名詞 後 Ng 後置詞 無 VJ 狀態及物動詞 不良 VH 狀態不及物動詞 反應 Na 普通名詞 ， COMMACATEGORY 逗號 現 Nd 時間詞 臥床 VA 動作不及物動詞 休息 VA 動作不及物動詞 ， COMMACATEGORY 逗號 雙側床欄 Na 普通名詞 使用 VC 動作及物動詞 ， COMMACATEGORY 逗號 兒子 Na 普通名詞 第三章研究方法 陪伴 VC 動作及物動詞 。 PERIODCATEGORY 句號 註： DATR 類別：標記內容類別Data=1、Action=2、Teaching=3、Response=4。 其他欄位尚有記錄單號、病患住院序號、記錄時間等。 資料來源：本研究整理
