透過文字探勘對文本資料進行預處理、特徵提取自動化提取特徵詞語、本 體論建置建立科技領域與遵循領域字詞。最後，本研究透過社群網絡分析，透 過視覺化與社群分析技術，觀察關鍵字間關係與新興跨領域趨勢發展分析觀 察。 步驟一：關係鏈結生成 將前步驟所得科技領域字詞與遵循領域字詞進行整理，再與文本資料一同 匯入Excel 中，整理為語料庫與領域關鍵字詞，再透過Excel 中的LEN 函數對 語料庫中，領域關鍵字詞進行次數計算，其結果如3-11 所示。 圖3-11 Excel 領域關鍵字字數計算 欲表示一個關鍵字再與料庫中鏈結強度，可以透過關鍵字出現次數去除以 總次數，來了解此關鍵字再與料庫中所佔權重，其結果如圖3-12 所示。 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例 圖3-12 關鍵字語料庫權重計算圖 欲表示兩個關鍵字的關係鏈結強度，可以透過Excel 中的CORREL 函數計 算該關鍵字詞與另一關鍵字詞的關係係數，即可產生關鍵字關係矩陣，其結果 如圖3-13 所示。 圖3-13 關鍵字關係矩陣圖 步驟二：社群網絡視覺化 將前步驟所產生的關鍵字語料庫權重計算圖與關鍵字關係矩陣圖匯Ucinet 軟體中並產生##h 檔案格式，最後再匯入NetDraw 軟體產生社群網絡圖，再進 行製圖，其結果如圖3-14 示。 圖3-14 關鍵字社群網絡圖 步驟三：社群分析技術 將資料匯入Ucinet，進行社群網絡分析計算，透過社群網絡分析技術，如 中心性計算可分析與比較關鍵字詞之間關係強度。 新興跨領域發展趨勢智慧化分析技術之研究-以法遵科技為例 第四章  研究結果與討論 本章為趨勢智慧化分析技術實作，使用法遵科技產業企業的產品或服務資 料進行分析，最後再透過社群網絡分析技術視覺化呈現趨勢圖。第一節為實驗 環境與開發工具，此節說明環境與使用到的軟體，第二節為資料分析，此章節 說明資料擷取、文字探勘、主題計算結果與關鍵字提取、本體論建置、關鍵字 相關係數計算。第三節為視覺化結果呈現，此節為趨勢圖的產生與圖表解釋。
