依據行政院國家發展委員會【行政院國發會】105 年9 月公布105 年個人家戶數 位機會調查報告指出，全台年滿12 歲以上民眾，有上網經驗者已高達79.7%，換算t 成人數，網路族約1,677 萬人，有高達91.7%網路族曾經使用無線或行動上網（行政 院國發會，民105）。從行政院國發會的調查報告中得知，使用行動上網已是主流， 隨著資訊科技的快速發展，資訊業者也必須思考如何在現有的市場中去做出創新的變 革，創造出更嶄新的服務給客戶。 依據財團法人資訊工業策進會【資策會】所提供的資策會FIND，在民國104 年 調查，扣除掉一人多帳號與多人一帳號後，發現全台經常上網人口也已經突破1100 萬人，而使用商用網際網路帳號總數也有明顯的變多（資策會FIND，民104）。由 資策會FIND 的調查報告指出，人們已習慣於利用網路，雲端的商業應用已成現今的 趨勢。 圖1：歷年我國經常上網人口成長情況 資料來源:資策會FIND,（民104 年） 圖2：歷年我國商用網際網路帳號總數 資料來源:資策會FIND（民104 年） 雲端(iCloud)就是指伺服器透過網路的方式，給予不同的服務，而雲端並非是實 體，就是將全球的伺服器都串在一起來服務，無時無刻都能提供服務，不管是指民生、 工業、軍事，都具備網路能力，可以直接線上存取檔案、資料…等形式（Microsoft Azure)。 文字，主要是用來溝通的工具，文字可以記錄當下的真實情況，藉由此方式記錄 各種重要的事情，將文字為基礎的知識探勘在現在的研究中扮演著重要角色，還能幫 助研究人員管理有價的訊息（Wang & Ohsawa, 2013），前人透過文字把想表達的情境 敘述出來。 因應現今社會網路快速發展，網路運用的方式和程度超乎想像，網路也因高度廣 泛使用，人們將重視網路上的安全，包含了資料、通訊…等，所以將透過文字的方式 來探勘雲端的安全來分析出未來需要強化的部分。 傳統的資料探勘(Data Mining)是將資料庫中結構化的數值型資料去進行分析，而 文字探勘(Text Mining)則是在文件庫中進行資料分析，將非結構化或半結構化的文字 中，運用自然語言處理，找出大部份與文字出現頻率較高且有關聯性去做分析。試圖 從中找出隱藏在資料中的趨勢、特徵及相關性的過程，發掘出先前不知道或者是隱含 而有用的資訊。Kim and Lee(2008)使用文字探勘的方法研究檔案學知識結構，該數據 研究回顧檔案學領域從2001 到2004 年共432 篇文章。 本研究主要是尋找詞彙之間的關聯性跟雲端未來的可能趨勢，而機會探索 (Chance Discovery)則能尋找到影響未來的現象或是特徵，並探討未來的發展趨勢，機 會探索中的工具KeyGraph，能以視覺化的圖像，清楚明顯地看出文字間的關聯性， 來洞察現況與未來發展。故本研究欲針對文獻內出現的詞彙進行分析，並使用文字探 勘技術去分析雲端的發展與趨勢。 文獻回顧是討論該領域過去相關研究成果，必須是自己整理的，且具有綜合及文 獻分析的能力，運用分類法將文獻相關的關鍵予以分類，並搜尋關鍵字的關聯性和每 個關鍵字的定義，因研究方向及對象不同，所包含發表的文獻、各地區發表的文獻等 分析方式，將文獻的文字內容進行趨勢探討和分析。 目前IT 業正處於高強度整合化的階段，網路資源為了可以永續發展的情況下必 須也要有新的思維，為了將大量的資料更容易取得來滿足使用者的需求，未來雲端安 全會有怎樣的趨勢及改變是本研究想要探討的。
