根據過去相關的文獻，可以探討雲端安全過去的發展脈絡，拼湊出未來IT 業的 走向，和了解各年代的趨勢。本研究以Cloud Security 為關鍵字在Web of Science 中 的文章數量，將此關鍵字進行標題的搜尋，共有三百八十七篇的SSCI/SCI 文獻。在 這麼多的文獻中，閱讀各個領域的論文及期刊，若有整理過的文獻回顧將能使研究人 員在較短時間內了解該領域或相關的研究成果，必能節省時間，更能在研究領域上有 更寬廣的視野以利後續研究。 本研究結合機會探索和文字探勘。文字探勘的分析方式是提取非結構化眾多且有 用的信息。文字探勘的成功挖掘依賴基礎數據的質量分析，包含預測功能和結果 (Berndt et al., 2015)，並分析及探勘瞭解雲端安全領域的文獻在各年代間的文字變化。 KeyGraph 是以視覺化的圖像去解讀並呈現雲端安全的網絡關係。為加速分析效 率，本研究搭配視覺化工具KeyGraph (Ohsawa et al , 1998)描繪出雲端安全領域的相 關詞彙關聯之趨勢圖，以便瞭解Cloud Security 研究之變化，發掘未來潛在發展趨勢。 本研究將探討外國學者以雲端安全為標題之研究，藉以探索外國的雲端安全關鍵 研究、年代和潛在的發展機會，並探討國內外學者在雲端安全研究及趨勢的差異性。 本研究預計運用質性的紮根理論結合文字探勘及機會探索方法來討論文字間，在各年 代的關鍵字之分類與相關性，進而了解未來潛在雲端安全之機會。 本研究欲探討問題如下： 圖3：本研究之探討問題圖
