雲端運算(Cloud Computing)是現今一種新興科技的趨勢，因目的為終端用戶提供 各種不同類型的資訊技術服務，包括硬體類型的服務或者是各種軟體之應用。都被理 解成一種在網路上的功能運算，這代表運算服務已從近端資料處理中心轉化成一種託 管服務，提供網路上 ｢付費使用｣ 的運作方式(Boulter, 2010)。雲端運算也提供了一 個解決方案來代替傳統、自行部署的資料處理中心，雲端服務供應商也完全負責了硬 體的採購及維護，提供各種的平台服務給終端使用者來選擇。使用者可以依據需來租 賃任何軟硬體服務，因此購買硬體的資本支出將轉換成營運支出(Collier, Shahan, 2015)。雲端運算環境提供線上入口之體驗，讓使用者更易於管理各式資源，包含運 算、儲存、網路連線、應用程式等。 客戶端可以去使用連結網路的裝置來存取雲端運算服務，例如：桌上型電腦、筆 記型電腦、平板電腦、智慧型手機等。許多雲端運算應用功能提供網頁型操作介面， 不需要使用者去裝置安裝任何客戶端程式，透過瀏覽器便能進行操作，Ajax 或 HTML5 等語言更能製作出與使用者互動良好且生動的網頁介面。在雲端運算環境的 建置，已存在數種開放原始碼之系統軟體，例如：Apache Hadoop 專案或VMware。 雲端運算的定義:這項隱喻表示全球網路，最初用於指稱電話網路，如今普遍指 網際網路。(Microsoft Azure) 在NIST(美國國家標準技術研究所)將「雲端運算(Cloud Computing)」定義為「雲端運算為一種模式，方便且隨需求透過網際網路存取廣大的 共享運算資源（如網路、伺服器、儲存空間、應用程式和服務等），並可透過最少的 管理模式和供應商涉入，快速提供各種服務。」依據財團法人資訊工業策進會【資策 會】整理各大廠商將其雲端運算定義如表2 所示。 表2：資策會將各大廠與研究機構對雲端的定義彙總表 廠商/研究機構 定義 Gartner 雲端運算指的是一種具備大量且可擴充IT 相關能力的運算 方式，並可透過網路技術並加以服務的形式(provided as a service)提供給外部的使用者。 IDC 雲端運算是一種有高度彈性和延展性的運算中心，可供使用 者所需要的應用程式，且依據資源使用的多寡來收費。 Forrester 雲端運算是一種即時的IT 運算的網路平台，可透過網路被 申請、供應、傳遞與消費 Google 雲端運算就是需要的應用軟體和資源都在網路中，並且可以 透過任何裝置上的瀏覽器取得 IBM 雲端運算是一種運算的模式。運算資源是動態且易擴充並虛 擬的，往往透過網路來提供。使用者不需要了解“雲端”中 基礎建設細節，也不用具備相對應的專業知識，也不用直接 進行控制。 資料來源:資策會,https://www.cloudopenlab.org.tw/ccipo_industryDefinition.do 綜合以上文獻，總結雲端運算定義如下:使用者透過網際網路，將大量的資料上 傳到網路上，然後得到軟體、儲存或是計算…等等不同形式的服務。 雲端運算系統種類可以分類如下: 1. 公有雲(Public Cloud)：是一種公開的雲端運算平台，價錢較便宜，只需付費， 便可使用雲端運算平台的資源，但是使用公有雲的資料較容易被竊取，因此 常有隱私安全的疑慮（雷萬雲，民100）。 2. 私有雲(Private Cloud)：建立和管理維護皆為公司本身，雲端運算平台也只 能在公司內部使用並且不對外開放，如此才能確保公司內部的資料安全(雷 萬雲，民100；Mell & Grance, 2011)。 3. 社群雲(Community Cloud)：結合公有雲漢私有雲的特性，並由多個雲組成， 非企業公開資訊於公有雲上處理，企業機密資料則放在於私有雲，便可節省 部分的成本也可以保有資料的安全性（雷萬雲,民100； Mell & Grance, 2011）。 混合雲(Hybrid Cloud)：平台由多個組織所共同建構、分享資源，平台支援彼此 相同的需求服務，這些雲端系統包含了私有雲、社群雲、公用雲等(Mell & Grance, 2011 ; Subashini & Kavitha, 2012)。
