機會探索(Chance Discovery)，主要是發掘潛藏影響未來的表徵或現象，是一種好 用的質性分析，就是以視覺化圖形讓資料呈現探索後潛在的情境(Hong, 2009)。機會 有可能是不確定的事件或是一種情勢，也有可能是有利的，也有可能是無意義或有害 的，其中隱含了兩種意涵: 「機會」或「風險」。 Wang and Ohsawa (2013)利用機會探索(Chance Discovery)的方式去探索趨勢，以 文字為基礎，這是比較新的研究領域，也是文字探勘延伸應用技術。機會探索定義為 一個機會的認識，其意義是在不注意且被忽視的情況下，去透過明確地了解而採取行 動，把機會去變成一個人的利益，這就是機會的理想效果且能夠被推廣(Ohsawa, 2002a)。 一個機會通常都是在適合的時間及場合去做，伴隨著有可能是正向積極的或是負 面的風險。機會探索是在發現機會而不是偶然；機會就是指事件或情況能提供有關人 類決策顯著的影響(Ohsawa, 2002a) 。 在另一方面，機會也可以是未來顯著變化的一個新的種子。而透過機會探索，一 個機會的發現也可以導致一個特別的利益(Ohsawa, 2002a)，對於決策和未來變革也 有顯著的影響(Kim, Jung & Cho, 2007; Ohsawa, 2002a)。機會探索是藉由發現，而去了 解和解釋的機會的重要性，也就是說，一件事件或情況的信息是非常顯著的去做一個 決策的行為，有時候機會是非常罕見的(Ohsawa & Fukuda, 2002)。 目前機會探索研究所使用的方法及視覺化呈現的工具，大部分是採用Ohsawa et al. (1998)所提出的圖像工具KeyGraph。可分析大量的文件，從文件中找出出現頻率 比較高的字群、語詞，以及出現頻率不高但在字群間具有關鍵性的語詞，以視覺化的 圖形來呈現訊息，讓研究人員透過視覺化的訊息，去發現經常出現但被忽略的語詞間 之關聯性。KeyGraph 是一種將資料圖形化的工具，被廣泛運用在機會探索(Chance Discovery)相關研究領域。 過去研究學者利用機會探索去探索各個領域，包含預測地震(Ohsawa, 2002a)、護 理風險管理(Abe, Ozaku, Kuwahara, & Kogure, 2007)、行動裝置儲存內容管理 (Kim, Jung, &Cho, 2007)、餐飲服務(Ohsawa & Fukuda, 2002)、股票指數與期貨(Tsang, Markose, & Er, 2005)、產品服務系統(Park & Yoon, 2015)、電子商務(Chen, Yu & Hsieh, 2013)、設計新產品(Wang, Ohsawa, & Nishihara, 2012)等領域的探索。
