依據國家教育研究院雙語詞彙、學術名詞暨辭書資訊網對紮根理論的定義:「紮 根理論是一種質化研究的方法，藉由系統化的資料搜集並用歸納的方式對現象加以分 析跟整理，希望用由下而上的方式去發掘反映社會現象的新理論。因此，紮根理論並 不是先有一個理論然後去證實它；而是，先有一個待研究的領域，然後自此領域中產 生出概念和理論。 紮根理論之資料分析包含三個層次：開放性譯碼、主軸譯碼、選擇性譯碼。開放 性譯碼是指研究者逐字之閱讀訪談謄錄稿，並經由謄錄稿中每一段落的前後文字，或 是不同段落文字去分析、比較、檢視，以抽象化的概念來為某段文字命名。等全文分 析出概念後，再去將概念進行分類，並以抽象程度更高的名詞，來為某一群概念命名， 這就是所謂的「範疇」。「概念」和「範疇」是開放性譯碼最主要的任務，接著再去分 析每一範疇的性質和面向。主軸譯碼將分析現象的因果條件、背景脈絡、中介因素、 行動策略和結果去整合起來。可以說是將範疇以邏輯結構來予以整合，研究者也可以 據此故事來展現研究結果。選擇性譯碼是指發展研究結果的核心範疇，即故事線，用 此來整合其他的範疇，完整舖陳研究結果。」（國家教育研究院雙語詞彙、學術名詞 暨辭書資訊網） 紮根理論是質性研究方法中，最科學的一種方法，此理論是由兩位學者 Barney Glaser 和 Anselm Strauss 在 1967 年共同提出，當時兩人合作研究醫療人員覺察臨 終病人在死亡接近所引發的問題及處理方式之後將研究成果合著「Awareness of dying」 (Glaser, ＆ Strauss, 1965），這漫長的研究過程，歷經許多的討論、田野觀察、分析記 錄過程，並漸漸發展出系統性的研究策略，於1967 年將完整且有系統的分析策略書 寫成書：「The discovery of grounded theory」(Glaser, ＆ Strauss, 1967），因為這系統 化的研究策略，受到當時社會、科學和不同領域專家學者、研究者們的重視，隨著時 間的演變，對於紮根理論的描述也進行補充和修正，對其意義的詮釋也有不同的見解， 如表5。 表5：運用紮根理論之文獻 作者 紮根理論的文獻 Glaser & Strauss (1967) 在於如何從資料中發展理論稱為紮根理論。紮根理論強 調在社會研究中經由系統化的施行與分析以獲得理論。 Strauss (1987) 出現在質化資料上是朝向發展的一個理論，無需要委託 任何特別的資料及研究的管道。紮根理論並不是一個特 別的方法與技能，它是進行質化分析的一種方式，包含 了一些區分的特徵，例如理論性抽樣（theoretical sampling）；某種方法論的引導，例如持續的比較及使用 一譯碼的典範（coding paradigm），確立一個概念化發 展。 Strauss & Corbin (徐宗國 譯，1998) 紮根理論是用歸納的方式，對現象加以分析整理所得到 的結果。紮根理論是經由系統化的資料蒐集與分析來發 掘，並已暫時地驗證過的理論。因此，資料的蒐集和分 析，與理論的發展是彼此相關且影響的。發展紮根理論 的人，不是先有一個理論然後去證實它；而是先有一個 待研究的領域，然後萌生出概念和理論。 吳芝儀、廖梅花 (2001) 對Strauss 與Corbin 所談到的紮根理論也另有一番解 釋，認為他們指的紮根理論是透過系統的蒐集和分析資 料的研究歷程後，從資料所衍生而來的理論。在此方法 中，資料的蒐集、分析和最後形成的理論，彼此具有密 切的關係。研究者在發展其研究案時，心中並不存在一 個預先構想好的理論（除非他的目的是要推衍和擴充現 有的理論）；而是研究者從一個研究的領域開始，允許 理論逐漸從資料中浮現出來。理論衍生於全部資料，比 較依據經驗或透過推測（事情應如何）就將一系列的概 念聚合在一起，更為接近「現實」（reality）。由於紮根 理論是從資料所建立起來的，更能提供洞察、促進理 解，並對行動提供有意義的引導。 資料來源:本研究自行整理 綜合以上文獻，紮根理論簡單的可以歸納出是對質化研究資料進行比較、分析， 進而形成理論。但其主要的定義，乃以國內學者徐宗國（民 87）對紮根理論提出一 綜合的觀點，認為紮根理論的意義在提供一套明確、有系統的程序與技術，以分析由 田野中所獲取的龐大原始資料，並將之概念化，聯繫起來形成紮根於現實世界的理 論。 第三章 研究方法 本章第一節為介紹本研究之研究方法，包含本研究之概述、機會探索和紮根理論 中所使用視覺化工具KeyGraph 演算法介紹及WordNet 同義詞分析。第二節為本研究 之研究流程，分為資料搜尋、文字擷取及視覺化呈現分析結果等三大階段。
