資料庫蒐尋文獻是以2013年開始至2018年底從WOS資料庫設定關鍵詞為Cloud Security、Cloud Computing、Cloud management、Cloud Service、Cloud storage，並依 造文獻之摘要及本文內容是否有提及Cloud Security和是否針對Cloud Security進行相 關的文獻回顧，共有113 篇英文文獻。 在蒐尋的文獻中發現資料庫所收錄之文獻並非每一篇文獻均有摘要以及關鍵詞， 因為資料不完整無法進行後續分析故不採用且並非每一篇文獻均可下載，所以是依據 WOS 等資料庫所提供之標題、摘要和關鍵詞來判別該篇文獻，經過初步人工篩選排 除非不採用的文獻資料後共蒐集了85 篇文獻來進行後續資料分析。 本研究以2013 年至2018 年蒐集的文獻切割成兩個時期，分別為時期一為2013 年至2015 年、時期二為2016 年至2018 年。因研究時間為期六年，故將年份對半區 分，故區別為時期一，2013 年至2015 年有44 篇；時期二為2016 年至2018 年共有 41 篇文獻分別進行探討，如表8 所示。 表8：各年份所收錄之文獻 年份 篇數 不採用 合計 年份合計
