1. 2013 年~2015 年關鍵字關聯圖 （１）結果描述 KeyGraph: 本研究時期一收集的文獻，透過紮根理論所得到關鍵字cloud computing、diffusion of innovation、technology-organization-environment (toe)、technology adoption、pricing dynamic、switching costs、revenue management、software-as-a-service、innovation。 cloud computing 跟diffusion of innovation、technology-organization-environment (toe)、technology adoption 這三個關鍵字有著強連結性，因為在技術採用時，如果是 新型技術，那麼資訊人員在部屬架構時，就有可能增加系統的漏洞導致資安的風險增 加，所以在管理雲端結構是很重要的。 然而技術創新和商業模式可能可以轉移營運成本，但是也有可能使用的服務軟體 有資安疑慮，所以增加了資安風險，但是安全和商業模式是否有直接關係，本研究目 前不得而知，如圖22 所示。 心智圖: 本研究所蒐集的文獻包含2013 年至2015 年區段，透過紮根理論後，所得到的結 果在技術方面，該時期著重在雲端技術管理方面，在成本方面比較重視設備的CP 值， 在商務方面比較重視軟體服務方面，在安全方面比較重視在企業間合同合作時的網路 安全在創新方面比較重視創新技術的管理方面的技術性安全，如圖24 所示。 2. 2016 年~2018 年關鍵字關聯圖 （２）結果描述 KeyGraph: 本研究時期二收集的文獻，透過紮根理論所得到關鍵字Trust、Institutional pressure、Innovation adoption、Entrepreneurship、Management fashion、Data theft、Data partition、Collaboration。 當建立資料庫時，就應該將資料庫分區，除了優化資料庫外，也可以將每個分區 (Table)套用不同的權限，控制資料庫每位使用者的使用權限，避免產生低階的資安 疑慮。 當兩個以上的組織進行合作作業時，除了大家基本的信任外，也可以制定一套新 的規範或是規則來給使用者當作使用跟管理上的依據，也可以使用新型技術，來做技 術上的風險控管，如圖23 所示。 心智圖: 本研究所蒐集的文獻包含2016 年至2018 年區段，透過紮根理論後，所得到的結 果在技術方面，該時期著重在雲端服務的通訊模式及管理方面，在成本方面比較重視 設備的成本與價值及哪間廠商賣得比較便宜，在商務方面比較重視在雲端服務的共創 價值與與組織間協同合作使用上的管理，在安全方面比較重視在本身裝置上的全性、 風險和人為的因素(可能管理者監守自盜…等等)，在創新方面比較重視創新的技術上 (新穎的技術可能存在的安全性風險會比較低，因為較少人使用)，如圖25 所示。 3. 綜合比較 本研究以2013 年至2018 年蒐集的文獻切割成兩個時期，分別為時期一為2013 年至2015 年、時期二為2016 年至2018 年。將兩個時期交叉比對後，發現其差異在 技術層面從管理方面轉變成雲端服務的方式，在成本方面從設備的CP 值轉變成採買 設備的價格和設備的價值性，在商務方面從雲端的服務模式轉變成是否可以和服務共 創價值及便於管理，在安全方面從組織的數位安全轉變成設備的潛在風險和人為因素 (例如:管理者監守自盜…等等)，在創新方便從新的技術管理方面轉變成使用新的技 術是否安全及是否可以商轉。 第五章 結論與建議
