文字探勘技術隨時間演變也越趨成熟，除了將文本資料存取至資料端，其中包括 透過語意分析技軟體判斷個別資料內容的屬性，分析結果的誤差也在可以被接受範圍 之內(Noh, 2015)。從2012 年開始，大數據相關的議題也在國內持續發燒，許多學術 上或是電子商務上的應用日增月益的出現， 這幾年網路新聞的新興，加上手機網路 的發展，各大新聞有各種管道可以讓使用者以最快速且方便的方式獲取需多的即時訊 息，當網路媒體將各種不同的意見資訊存取於網路中，而我們只要利用這些自動辨識 的技術，就能將這些龐大且繁雜的資訊，轉換成我們想要的分析報告，這為文字探勘 的應用，帶來了無限可能的延伸(Hand, 2007)。 馬勒卡颱風 105 年9 月17 日 6,645 13,290 台灣本島地區 梅姬颱風 105 年9 月26 日 ~10 月2 日 4,239,944 8,641 16,959,776 17,282 台灣本島地區 金門及馬祖地區 依照過去的調查方法，最大的考量就是成本上的問題，時間成本或是金錢成本， 都將會是造成研究上的限制，導致無法達成預期的結果，而這些問題如果能夠交給電 腦自動化的處理，能夠更加準確、迅速，也能解決成本上的問題，是較為符合資訊科 技時代的處理方式，而分析出的成果，比起傳統的市場調查法，其結果能更貼近真實 的情況。 本研究要探討的問題如下 1. 在網路新聞新聞事件中，造成停電最常見的災害類型與原因有哪些？ 2. 承上，針對造成停電主因的災害，有哪些重要的地點與位置？ 本研究的研究目的如下 1. 透過文字探勘分析災害停電主因、類型與潛在風險 2. 透過機會探索分析出台灣各地區停電地點、位置作為佈建感測器的參考
