張哲瑜與李東璟(2010)該文指出由於美國電網建立歷史悠久，長久未更新整修老 化的結果導致電力系統錯綜複雜難以維修使得美國陷入多次大規模停電，導致重大損 失。Electric Power Research Institute[EPRI](2001)提出智慧電網的概念規劃，再來由 United States Department of Energy[DOE](2003)提出電力網路報告Grid 2030，與會學 者定立了美國電力網路系統的年願景，報告提到將來美國智慧電力網路將會透過資訊 及通訊技術（ICT）提高電力系統運轉效率及穩定程度，建構高效率和穩定可靠輸出 的電力系統，另外再提出國家電力輸送圖（National Electricity Delivery Roadmap）， 達成美國能源局所提出的願景。 美國對定義智慧電網應具有7 大特性：自我修復、雙向溝通、安全、穩定的電力 供應、整合所有發電來源以及儲存方式、電力商品化、提升電力公司營運效率。由於 美國為大陸型國家，其智慧電網概念將全國電網分為「基礎骨幹（Backbone）」、「區 域連結網絡」與「區域配電、小型及微電網」等3 個構面(Amin & Wollenberg, 2005)。 基礎主幹主要包含遠距裡的電力輸送系統，區域連結網路為由基礎骨幹到各地區電力 輸送，最底層則為各區域的電力調配系統與區域型供電的小型、微型電網(Coppola, 2006)。 由韓國智慧電網機構（Korea Smart Grid Institute，KSGI）發佈之資料（KSGI， 2010）可知，韓國智慧電網之發展以解決能源安全和氣候變遷問題為首要目的，其計 畫透過智慧電錶系統作為建構智慧電網的基礎建設，並以逐步深入的方式進行，而智 慧電網技術層次不符合國際認可之工程標準，因此採開放和美國伊利諾州阿肯色國家 實驗室及芝加哥大學合作測試及發展方式辦理。初期為技術測試階段，觀測智慧電網 技術應用及營運方式；第二階段以連結其他分散式電源及儲能系統提升系統容量以及 探討系統穩定度的影響因素，最後進入全面佈建期，建立系統自我檢測、自動恢復及 操作智慧化功能。
