災害發生的因素主要可以歸納成有兩個:天然災害或是人為影響; 而上述表現形 式也分為兩種，即天然因素的災害和人為因素的災害。 風險評估是依據風險框架當 中的內容評估風險，風險評估的單位須劃分為：組織各階層面對來自於個人、資產、 企業營運等威脅;組織內外部的脆弱點，需要評估各式潛在威脅所造成的影響以及災 害風險所延伸出的損害程度與發生的可能性(Nashef et al., 2002)。通常把以天然變異 為主因而產生，發生的情況為天然因素的災害稱之為天然災害，如暴雨、強風、颱風 及地震;以人為影響為主因而產生，且表現為人為因素的災害則稱之為人為災害，如 縱火和車禍;由天然變異所引起，但卻表現為人為形態的災害則稱之 為天然人為災害， 如氣候炎熱時發生傳染病大流行;由人為影響所產生，但卻表現為天然形態的災害則 稱之為人為天然災害，如過度砍伐森林造成山區沒有木本植物覆蓋的土壤流失，超量 抽取地下水引起地層下陷等人為影響所產的狀況( Ekinci & K& Nci, 2004)。 Yodmani(2001)提出災害風險分析，包含災害分析還有事件脆弱程度，近年來學 術研究已擴大探討脆弱度之影響程度，其中含有物理、環境、經濟、社會等性質的關 聯性，並且劃分出各層面脆弱程度與災害之間的關聯程度以及相互之間的連結。其依 據將會以災害的風險評估作為預防減少災害執行策略，將會與政策執行上與科技技術 上結合，之間的結合將會成為重要且必須的工具。 風險的主要成因，在於災害本身的不確定性，由於無法確定其發生機率與規模， 以及可能造成的損失，而風險則是對人力有價值的事物暴露在災害中，常被視為是機 率與損失的結合(Gourio, 2012)。Davies(2014)提到風險管理是一個持續改善的反覆過 程或循環過程。需要多個部門相互交流溝通，其中包含重要的階段為計畫、計畫執行、 預防、緊急處理、災害救難等措施，透過降低或減少天然災害或人為災害對於經濟社 會所造成的損失及影響，災害管理可分成災前的減災、整備，災時的應變，以及災後 的復原四階段。
