災害可以定義為以自然或人為造成的災害對於人民生活福利與自然上的危害；從 這個定義中可以知道： 第一、災害可分為人為災害與天然災害兩大類；第二、災害 對於人類社會的影響主要在人民生活福利與自然環境方面(Quarantelli, 2005)。會導致 災害產生的主要原因可以區分成兩種類型：第一、天然災害是由大自然所導致的災難， 例如颱風、土石流、暴雨、強風、淹水、地震等；天然災難通常具有地域性，如美國 中部的龍捲風、夏威夷火山群島的火山爆發、位處地震的台灣發生地震等；第二、人 為災害，則是由人為所造成的災害事件，造成生命、經濟損失的事件，如暴動、抗爭、 縱火、戰爭、核電廠意外情形或其他由人為因所活動過程所造蟲的的緊急災害 (Comfort, 1988)。 Federal Emergency Management Agency[FEMA](1998)提出災難危機管理包含預測 或預防可能發生的危機，透過有組織性、系統性的規劃擬定有作為的計畫，統整官方 與民間組的力量，依照減災、準備、應對、災後重建等四個階段步驟，為避免災害發 生、控制災害規模、降低災害所帶來的的損失，透過有效率的應變措施與重建災後復 原，減少危機所帶來的威脅。 災難管理（disaster management）或緊急應變管理（emergency management）是 基於人為災害及天然災難事先進行預防、整備、應變與復原的管理步驟與方法(Al- Madhari & Keller, 1997)。另自然災害的決策情境具有高度風險、多變的情況、不穩定 性、複雜情境、行動限制、資訊不對等、時間不足、跨部門交流障礙及結果難以預測 等特性(Lewis, 1998)。
