(1)風險辨識 風險管理的第一個步驟為風險辨識。如果可以在災害發生前清楚的了解各 種可能會發生的風險，便能夠預先了解到可能會發生的災害所造成的危害，以 便決定執行風險的最有效率的方法(Tchankova, 2002)。風險識別可以通過直覺 判斷和歷史經驗來判斷，另外也可以通過對各式各樣客觀風險事故紀錄和資料 進行統整分析，分類和統整以及必要的可以向專家進行訪談，藉由上述步驟找 出各種直觀或是具有潛力在未來發生的風險及其損失規律(Chapman, 2001)。因 為風險具有高度的變化性，因此風險識別是一項需要系統化管理的連續性工 作，要求風險管理者提高對於原有風變化的關注度，並隨時注意未來可能會發 生新的風險(Neiger, Rotaru & Churilov, 2009)。 (2)風險預測 風險預測的工作包涵計算、評估風險，由風險管理人運用科技的方法，對在 害風險的統計資料進行掌空、風險資訊以及風險的特直進行系統化的解析和研究， 進定義各項風險的頻率和程度，作為選擇又效率的風險處理方法提供依據(Cook, 2007)。Greenland, LaBree, Azen, Doherty & Detrano(2004)提到風險的預測一般包 括以下兩個方面： (a) 預測風險的機率：透過資料統計和監控，發覺造成損失的模式。 一個簡單的例子，同一時期一萬棟大樓中有一百棟發生縱火事件，縱火 風險發生的機率則為 1/100。藉由此統計數據對於機率高的風險進行主 要監控與防範。 (b) 預測風險的強度：當災難發生時，導致社會發生直接損害或間接損害。 對於容易直接造成損害並且損害範圍程度較大的風險要執行重點防範。 (3)風險處理 1. 避免風險: 避免風險是一種消極地做法，例如開車可能會發生車禍便把汽車賣掉， 避免交通事故的發生就足不出戶等。因為避免某種災害可能會發生另外的風 險，所以一般不會以這種方式執行。比如避免交通事故決定不出門，雖然避 免了交通事故，但是卻面臨著家中可能發生火災的風險(Culp, 2002)。會導 致企業營運無法達成目標實現，比如為避免發生事故而終止產線運作，企業 雖可以透過躲避風險減少可能產生的淺在損失以及不確定性，高風險高回 報，但如果一味避免風險將會失去從風險中得到相對利益，導致目標無法實 現(Fiet, 1995)。 2. 預防風險: 預防風險有三個面向：改變風險因素;改變風險因素所存在的環境;改變 風險因素與所在的環境彼此間的相互影響。預防風險無法降低損失發生的可 能性，目的在於降低損失發生的程度而不是消減損失發生的可能性(Lees, 2012)。採取措施消除或者減少風險發生的因素。譬如為預防淹水造成倉庫 積水，透過防洪門裝設、堤防加高等作為，可以大幅降低因水災導致的損失 (Das & Teng, 1998)。 3. 自保風險: 各團體自行承擔可能會發生的風險。有些團體會將小額損失納入生產經 營成本，災害發生所造成的損害將透過企業的利益進行補償。對於發生機率 較高且程度較為嚴重的風險建立意外損失基金，發生損害時將會利用它作為 補償(Stevenson & Hojati, 2007)。此種做法的缺點是將會排擠了團體原本運用 的資金，降低了資金週轉的運用效率。對於規模比較龐大的的企業，可以建 立專門的自保公司(Kytle & Ruggie, 2005)。 4. 轉移風險: 在災難可能產生損害之前，透過轉讓、販售、購買保險等等的手法，將風 險轉移出去(Aloini, Dulmin & Mininno, 2007)。
