在巨量資料相關系統中，資料的型態是分析資料最重要基礎，Witten et al.(2016) 提到資料型態分為三類:結構化資料，指資料在放置進倉庫時尌已經受到精確定義擺 放，並拒絕任何例外，每筆資料都有固定欄位、格式、順序甚至是固定佔用大小，大 多以表格化方式呈現，例如: XML 綱目、UML 圖形或資料庫等綱目型資料，通常是 用於資料分析與報表產生工具；半結構化資料，其中的資料結構介於非結構化與結構 化之間的資料型態，包含著既有的程式編碼與資料儲存格式，但其中的資料欄位不具 有一致性，例如: XML 檔、Log 檔、CSV 檔，一般都將其稱作為 Machine Data(Han & Tung, 1994)；非結構化資料，將會利用文字探勘技術用於分析非結構化文件的巨集， 用於擷取出有意義和非顯而易見的樣式或有意義的資料。大約 80%的組織資訊是文 字文件，例如電子郵件、備忘錄、客戶信函和報告(Tan, 1999)。非結構化資料代表沒 有統一的格式、樣式不一、來至於不同應用程式所產出的檔案、沒有經過處理的原始 資料、現今生活中網路新聞所出現的字詞與字彙、或是從社群網站衍生出的用語，都 是無法預先定義程式所能判讀的非結構化文字，例如: 圖片、影片檔案、音源檔案、 文件檔案、email、website，通常沒有辦法直接判讀出當中的資料內容(Feldman & Sanger, 2007)。 文字探勘也被稱為文字挖礦、文字微覺、智慧型文字分析、文字知識發現或文字 資料探勘，從非結構化的資料當中透過自然語言處理，進行資料擷取、計算機率模式、 資料探勘、機械學習、統計學、電腦語言學中擷取出有用的重要資料或是知識，探討 概念擷取、文件摘要、資訊過濾、命名實體的標註或辨識、意見分析、關係探索、情 緒分析、文字分類、文字分群等議題(Aggarwal & Zhai, 2012)。文字探勘的一些主要應 用包括：關鍵字分析、分類、文字摘要分析(Hung, 2012; Zhong, Li, and Wu, 2012)。依 照探勘的資料性質不同，可將知識探勘再分成資料探勘、文字探勘、網頁爬蟲等，文 字探勘則是在大量的文件上進行資訊搜尋、趨勢預測、決策輔助及知識萃取之用 (Miner, Elder & Hill, 2012)。傳統報章雜誌媒體與新興的網路媒體大部分的資料都是 以文字儲存，超過80%的資料都是透過文字的方式儲存，因此文字探勘被視為是具有 高度的潛在商業價值(Feldman & Sanger, 2007)。 文字探勘技術的目的是從眾多的資料當中找尋有用的關聯性和未來的趨勢，並 以非結構化規則本文數據做為研究內容(He, 2011 ; Romero, Ventura, and García, 2008)。有別於傳統的內容分析，文字探勘的首要目的是以自動化的方式擷取內容、 知識，給予一個有用的模式或趨勢(He, 2013; Zhong and Wu, 2012)。因此認為是透過 非結構化的文字當中萃取出含有意義的重要知識或資料。 文字探勘主要應用包括：使用文字探勘來探討2009 年至2012 年間雅虎知識加中 69,363 篇有關於健康與性傳染疾病相關提問，在這些非結構化資料當中文字探勘找出 了提問當中常出現的關鍵字或是有關連的詞彙以及未來可能發展的趨勢。此外，圖形 化的呈現後產生有意義的關聯性，呈現相關詞彙彼此間的強弱關係(OhandPark, 2013)。
