各國近年積極搜集龐雜的資料數據，利用新科技與新軟體分析資料數據。透過整 合地理資訊、氣候資料、事件發生時間等等資料進行分析比對。以下為資料探勘分析 應用：有研究單位利用時間序列的文字探勘技術來預測未來可能發生水患的時間以及 嚴重程度。透過文字探勘技術擷取災害發生時，當地居民在Twitter 上所發佈的文章 在該區域所造成的影響。 地球的天然氣象，例如：地震、洪水、降雨都各別是複雜的系統且受到大量變數 的影響。這些系統大多為非線性系統，且具有高度的不確定性和不可預測性。而這些 系統中的不規則性不是過渡現象(transient phenomenon)，是屬於內含性質(intensive property)( Andreas, 2000)。該研究使用的方法是使用時間序列資料探勘(TSDM, Time Series Data Mining Methodology)(Povinelli & Feng, 2003)，此方法是將時間延遲嵌入程 序來預測未來事件的發生。TSDM 結合了相空間重組和資料探勘來預測未來事件的非 線性和非穩態時間序列(Damle & Yalcin, 2007)。 本段落所提到的研究探討的是透過文字探勘技術分析發生災害時，Twitter 使用 者所發的文章內容，首要目標是要分析出災害發生的確切情況以及活躍使用者所發出 文章的在該區域的影響力，次要目標是要確認這些訊息的準確性(Cheong & Cheong, 2011)。藉由Twitter 使用者貼文常使用的主題標籤分析不同文章的共同處，並且透過 這些標籤建立資料集，但是主題標籤會因為使用者習慣導致代表相同事件的標籤會有 所差異。由於Twitter 使用者常在貼文當中加上標籤，資料搜集過程中可以使用一個 名叫yourTwapperkeeper 的開源程式，它可以透過標籤、地理位置、發文時間、文章 內容等等相關資料，進行分析整合(Bruns & Liang, 2012)。
