第一種佈建方式為由無線網際網路服務供應商經過事前仔細的規劃而佈建，服務 供應商可能需要決定節點的擺放地點、節點上收發器所使用的頻道、節點上用來與其 他節點做通訊的收發器個數、哪些節點需負責擔任閘道器的角色等等設定。優點為由 於事前仔細規劃過，因此效能佳(Shi, Johansson & Murray, 2007)。 另一種佈建方式為未經規劃的佈建方式，利用此種方式，節點有能力自行組成無 線網狀網路，一個節點可判斷在它周圍是否已經有無線網狀網路的存在，並自動設定 自己的組態，動態地加入無線網狀網路中。優點為當一個節點擺放後並開機時，管理 者不必做特別的設定便可使用無線網狀網路的服務了(Ekmekci & Turhan-Sayan, 2013)。 在欲建置的監控範圍內被視為是最簡單的的分佈方法，但是，透過隨機布建的方式會 造成區域內感測器分布不均的可能性，將會導致該區域的感測器過於密集或是稀疏， 將會形成該區域感測鬆散或浪費多餘的資源佈建的感測器等問題(Deb, Bhatnagar & Nath, 2004)。 近年熱議的佈建方式是利用機器人佈建，機器人來佈建感測器，除了可採取具 有規律模式的方式來建置感測器之外，還能夠利用適當的感測器數量來達到全區覆 蓋要監控區域的目標，透過機器人可以到達不適合人類前往的佈點的地區，諸如有 火山活動區域、核能污染等區域佈點(Metidji, Taib, Baghli, Rekioua & Bacha, 2013)。
