無線感測器網路平台可以區分為軟、硬體兩大類型。軟體包含傳輸協定、定位功 能所需的演算法、感測節點所使用的作業系統、網路管理和資訊安全等；硬體包含感 測裝置設備、小型感測器電路模組等(Hailing, Yong, Tianpu, Wei & Ze, 2005)。Guy(2006) 介紹到需多的感測器節點連接形成整個無線感測器網路，感測節點將包含4 大元件： 無線傳輸元件、感測元件、處理元件及電源供應元件。 無線傳輸元件負責感測節點和其他節點之間的溝通，並把感測器的資料傳送給資 料收集器，會因為環境需求執行不同的頻率的傳輸，將會透過無線電波、紅外線等頻 譜。感測元件是由眾多不同感測功能的微感測器所構成，主要的工作為環境參數和資 訊的監測，如溫度、雨量、速度、雷擊、地震、煙、地表滑動等監測應用，並且將蒐 集到的類比訊號透過訊號轉換元件以數位訊號的訊號類型進行傳輸。處理元件是感測 器的中央處理器，主責程式碼執行、控制並且協調不同的元件，將接收到的指令觸發 感測器開始執行蒐集環境資訊功能，透過處理器進行資料處理後，透過傳輸元件將數 位訊號回傳到資料處理中心。這些元件包含小型儲存設備，將會儲存接收到的環境資 料。電源供應元件首要是提供感測器硬體設備執行應用程式過程中所需的電力能源， 一般常見的方式會是採用鋰電池或是從戶外環境中裝設太陽能板進行供電。在規劃平 台的過程中，可以依照感測網路中扮演的不同角色與任務，在節點劃分成進階節點與 基礎節點。依照不同的任務需求從這兩者當中進行規劃，依照需求設計出符合目的的 硬體規格 (Roundy, Steingart, Frechette, Wright, & Rabaey, 2004). 第三章 研究方法與設計 本章的第一節將會介紹本研究之研究方法及流程，包含本研究之概述。第二節為 資料搜集，簡述資料搜集的過程。第三章則為視覺化呈現分析結果。
