本階段將期刊關鍵字詞彙整分析後建立詞庫，運用爬蟲程式Python 語言進行文 字擷取，建立屬於本研究之詞彙詞庫，有系統地歸納期刊論文中出現的詞彙，以利機 會探索從歸納後的詞彙挖掘停電原因出現的事件差異以及頻率。Python 是物件導向 程式級高階程式語言，也是直譯式程式語言。Python 主要在強調它的程式語句讓人 能夠容易閱讀、容易明白、簡單又清晰的語法特色使其易於學習及應用並可以所短程 式開發過程所需要花費的時間，使用便利，在各種困難程度的應用都能夠勝任，並可 在大多數的系統中運行，以減少開發及維護成本的觀念進行發展。 Python 同時支援模組化和套件程式 ，另外Python 是屬於能夠夠支援跨平台的程 式語言，因此Python 支援unicode 編碼。屬於功能完善且強大的通用程式語言，可以 運用在需多軟體開發程式，使得Python 有需多的使用者，從Python 開放使用到現在 已經有十多年的歷史，使用過程中穩定且成熟。網路上已有許多程式設計師提供了不 計其數自行開發的函式庫與其他 Python 程式設計者分享使用，所以具有豐富和龐大 的類別函式庫，其豐富的類別函式庫足以負荷現今大部分程式開發的應用，建立了 Python 發展迅速及使用廣泛的基礎，網路資源也非常多元。 本研究的資料來源皆為國內新聞資料庫，因此只採用中文評論資料，使用能夠辨 識中文文字中的詞彙才能進解析新聞文章內容。詞彙在中文語句中是最小具有意義的 單位，可以操作自如的使用的各式語言，任何語言處理的系統都必須先能分辨文本中 的詞才能進行進一步處理，例如語意分析、語言分析、機器學習、文章萃取中文斷詞 的步驟，在處理文本中是不可缺少的技術，將利用Python Jieba 進行中文文章斷詞斷 句解析。由於中文的字與字之間並不像英文單字有空白間隔隔開，在斷詞處理上， Python 最廣為使用的套件為Jieba。結巴斷詞的正確率不是最高，但它方便擴充自訂 辭典的設計以及簡單的操作方式，使用上較為快速且方便。 Johnson(2017)的提到Python Jieba 套件內建dict.txt 的辭典，其中包含了兩萬多個 字詞，該辭典為開發者透過報章雜誌所訓練出來得到的結果。Jeiba 將這兩萬多個字 詞以字典樹的結構進行搜尋，其作法為字詞有相同開頭字代表具有相同的前綴，且 生成一個有向無環圖型。透過有向無環圖得到最大概率的切分組合，並依序從文章 切出句子，從句子切出字詞。 在處理文件時，會以批次性的處理方式。在抓取資料時，將統一輸出的格式以及 排除錯誤的資料，在執行機器學習的時候，為避免遭受分析目標外的干擾，為獲得相 對精準的準確率。例如分析中文資料時，利用NUM 及 ENG 來將資料中包含的數字 以及英文給取代掉。 目前粗略的關鍵字搜尋將會以下表中的關鍵字進行搜尋，在研究執行斷詞斷句後 會再修改分析後出現頻率較高的關鍵字。 表3 斷詞關鍵字 停電單位 停電原因 天然災害 人為災害 發電廠、高壓電塔、電線 桿、變電所、變電箱、發 電機組、線路、電纜 大風、風、颱風、強風、 樹、樹枝、看板、碰觸、 雨、降雨、豪雨、雷擊、 毫米、雨量、土石流、落 石、滑動、崩塌、野火 跳電、起火、用電量、跳 脫、故障、車禍、撞、自 撞、扯、扯斷、衝撞、連 撞、直衝、勾損、火災 資料來源：本研究整理
