本研究所搜集的相關新聞報導為2008 年1 月至2018 年12 月資料，透過計算後 得到災害類型的詞彙為土石流、地震、颱風、強風、缺電、強震、暴雨、積水、風 雨、跳脫。停電原因的詞彙為坍方、車禍、路樹、招牌、發電機、淹水、倒塌、爆 炸、故障、施工。整體來看導致台灣停電的災害主要指向颱風、強風、地震，可以 發現發生颱風、暴雨、地震相關類型會造成土石流、土壤坍方、招牌吹落、樹幹傾 倒導致電線桿倒塌或是電纜扯斷造成停電。天然災害類型所導致的停電原因，人為 災害因素工程、維修、車禍、缺電等關鍵因素所導致的停電情況。另外「莫蘭颱 風」「蘇迪勒颱風」「梅姬颱風」為這十年來造成停電嚴重的前三名，因此與「暴 雨」「強風」「颱風」等關鍵字產生關聯。由關聯圖可見從停電延伸出去的重要群 集有颱風、地震、缺電、土石流、電力系統、跳脫、發電機。「颱風」群集周圍的 關鍵字為強風、風雨、颱風中心，「颱風」群集與「地震」群集皆與土石流產生關 聯，「颱風」群集與「缺電」群集與「緊急斷電」產生關聯。「電力系統」與「跳 脫」產生關聯，「電力系統」群集與「發電機」群組透過「設備」產生關聯。 圖 15 災害導致停電全國詞彙關聯圖
