總合以上分析，本研究將會依據台灣發生停電的災害因素及重大事件導致的停 電因素進行說明。 （一）災害因素 綜觀以上停電因素，在KeyGraph 關聯圖當中可以得到的結果為颱風、地震、 土石流為造成停電最為嚴重的天然災害，而發電設備跳脫、工程維修導致停電及車 禍撞毀電線竿為最常發生的人為停電。 台灣位處於颱風形成後侵襲陸地的前緣，恰是颱風經常侵襲的地理位置。由於 山脈的阻擋，颱風所挾帶的暴雨及強風都會將能量釋放在台灣。中部地區的發展較 北部及南部地區晚，因此擁有較好的都市計畫及市容規劃，確保中部地區因為路樹 及廣告看板掉落扯斷電纜導致停電發生的狀況相對低。颱風所帶來的強降雨也將導 致北部地區及南部地區的低窪地區出現淹水的頻率高，導致低窪地區電力設備因為 淹水而停電，電力公司為避免變電箱浸泡於水中導致短路也會實施預防性斷電，避 免更嚴重的損失。 台灣位於兩個板塊的交界上。東南方有菲律賓海板塊，西北方則是歐亞板塊。 這兩個板塊的邊界從北方的琉球海溝劃過台灣，向南延伸到馬尼拉海溝。大大小小 規模的地震在台灣時常發生，且以東部頻率最高。強震將會導致高壓變電所毀損、 土地邊坡滑動導致電塔倒塌、核能電廠、火力發電廠等電廠機組跳機造成嚴重的停 電災情及損失。 颱風、暴雨、地震所導致的停電事件，鮮少為單一天然災害所造成停電狀況的 發生，皆是直接或間接衍生的災害，形成關聯，正是所謂的複合型災害。颱風帶來 強降雨進而導致土石流、地震發生所導致土壤鬆散，而暴雨所挾帶的水量也會導致 土石流的發生。 經由上述分析人為所導致的停電因素較常發生的地點為北部、中部、南部，人 口較為密集的大都會地區。變電所過熱發生機組跳脫主要發生的地區皆為都會區， 城市異常溫度上升的主要原因，來自於大樓和柏油對太陽光的蓄熱和城市內部林立 的大樓中的空調設備排出的熱空氣、樹木減少所產生的城市圓頂效應等。由於氣溫 高，所以會出現突然的降雨。近幾年，大樓不斷向高空發展，河流沿岸被建築物覆 蓋，都遮擋著風的流動，加劇了城市內部的高溫化，導致變電箱過熱而跳脫或是爆 炸。次要的人為停電因素為道路工程施工，因市區鋪設管線的年代久遠，管線圖並 未更新導致工程單位未注意地下纜線而損壞供電中的纜線。最後，車禍導致電線竿 遭汽車撞倒或是電纜線遭汽車扯斷所發生的停電狀況。 （二）重大事件 815 大停電是指815 全臺大停電是指2017 年8 月15 日16 時51 分起在臺灣島 各地發生的大規模無預警停電事件，主要停電原因為臺灣中油的操作人員誤關台電 大潭發電廠的天然氣輸送開關導致輸氣管無法順利送氣導致發電機組停止運作，大 潭發電廠6 部機組因為沒有原料供應無法發電而全部跳停，此情況造成當時全臺電 力備轉容量不足，電力系統為避免整個電力網路供電崩潰造成更嚴重損失，執行保 護機制分區供電，於當日23 時始恢復正常供電。 和平電廠電塔倒塌為民間營運的和平電廠對外輸電的高壓電塔塔遭尼莎颱風吹 垮，造成電廠與台電電力系統電力傳輸的途徑中斷，全台發電量減少130 萬瓩，備 轉容量大幅下降，電力系統也啟動保護機制，警示燈號由日常備轉率不足的「供電 警戒」橘燈改為較為嚴重的「限電警戒」紅燈。 上述兩件重大事件雖然在10 年間的新聞報導中出現的頻率不高，卻是台灣停電 新聞中非常重要的事件之一。 第伍章 結論與建議 本章分為四節，第一節為本研究之研究結論，依據研究結果進行總結。第二節 為研究貢獻，依照本研究之結論提出對於學術及社會面之貢獻。第三節為研究限 制，指出於研究進行時所遇到之狀況，使得相關研究能避免或改進。第四節為未來 研究與建議，給予後進相關研究建議。
