本研究所搜集的相關新聞報導為2008 年1 月至2018 年12 月資料，透過計算後 得到災害因素的詞彙為土石流、地震、颱風、強風、缺電、強震、暴雨、積水、風 雨、跳脫。停電原因的詞彙為坍方、車禍、路樹、招牌、發電機、淹水、倒塌、爆 炸、故障、施工。整體來看導致台灣停電的災害主要指向颱風、強風、地震，可以 發現發生颱風、暴雨、地震相關因素會造成土石流、土壤坍方、招牌吹落、樹幹傾 倒導致電線桿倒塌或是電纜扯斷造成停電。除了天然災害因素所導致的停電原因， 人為災害因素工程、維修、車禍、缺電等關鍵因素所導致的停電情況。 藉由上述研究分析所得到的結果從中可以觀察關鍵詞彙與高頻率詞彙間的關聯 性。找尋出導致停電原因的頻率以及關聯性來作為風險管理步驟中的風險辨識的依 據，以此依據佈建感測器。分析出重要的地點與位置來建議佈建感測器，以降低災 害造成的損失。 在北部及南部都會區佈建風力感測器，監控颱風所挾帶的風勢，依據風力感測 器所提供的數值，提前進行電力公司維修人員安排，減少災害發生後所需要的應變 時間。由於全台山脈分佈密集，電塔建設路線皆有經過山區，可於山坡上佈建邊坡 滑動感測器，監測邊坡狀況，提前進行智慧電網電力調度，避免土石流導致電塔倒 塌等突發狀況導致停電。 中部地區相較北部及南部發生颱風吹落招牌掉落的情況不明顯，但相較其他地 區容易發生氣溫過高導致變電箱跳脫的事件發生，建議可以在變電箱裝設溫度感測 器監控設備溫度。 東部建議在電線竿或是電塔周圍佈建風力感測器，電線竿遭強風吹倒的狀況明 顯，且重要的停電事件為和平電廠連接台電電力系統的電塔遭颱風吹倒。 透過環境感測器的佈建進行環境資訊的搜集，電廠可以在接收到感測器提供的 災害警告提前進行電廠電力調配，而感測器可以讓電力公司在電力調配上能有更精 準的調整，電廠若是能在災害發生前有效的進行發電卸載或調配周邊發電廠剩餘的 電力
