知識分享可視為一種溝通的過程，當接受或分享他人知識時，必須要有知識重建 的行為(Hendriks, 1999）。而知識分享是知識創造與知識再利用的前提，如果存在個體 的知識沒有經過分享，而知識的效用就僅限於個人。知識分享的意義，就是將知識進 行傳遞和吸收，如以下的公式：「知識分享＝傳送+吸收」(Davenport ＆ Prusak, 1990)。 在向他人學習知識時，必須有重建的行為，要具備知識去學得知識、分享知識，故知 識分享牽涉「知識擁有者」（有意願以演講、著作、行為或其他方式來溝通知識者） 與「知識需求者」（能夠以模仿、傾聽或閱讀等方式來認知、理解知識者）兩個主體 (Hendriks,1999)。知識分享並不只是單純地給予他人什麼（give something），或是從他 人身上獲取什麼（get something），應是注重分享者與接收者兩者之間的互動過程。 對於企業組織而言，知識常存在於員工的腦內，如果無法與他人分享，就無法發 揮其作用，勢必失去價值性，唯有將自己的知識與他人分享、應用、組合，才能為組 織創造更高的價值(Hidding ＆ Shireen, 1998)。知識分享即個人與他人交換知識並創 造新知的過程，在知識分享的過程中，包括二個主要的角色：貢獻者(giver)及接收者 (receiver)。貢獻者指將知識分享出來的人，而接收者為去接收或吸收他人所貢獻之知 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 識者。知識分享為貢獻者及接收者間互動的過程。Dixon (2000)以讓人「知曉」(knowing) 來詮釋知識分享，認為分享自己的知識給他人，就如同將知識分送出去，繼而與對方 共同擁有該知識，最終整個組織成員都會「知曉」該知識。 知識共享是組織的社會互動文化的一部分（Hogel, Partboteeah & Munson, 2003）， 組織之間交流經驗、技能和員工之間的隱性知識。知識共享通常在個人和組織層面發 生（Calantone, Cavusgil ＆Zhao, 2002）。在個人層面上，它是與同事間的溝通，幫助 他們更好、更快速、更有效地完成任務（Calantone, Cavusgil ＆ Zhao, 2002），以及轉 移和分享個人學術知識和技能，來加強工作場所中所需要的學習知識 （Prince, Burns, Lu ＆Winsor, 2015）；在組織層面上，它是關於捕獲、組織、共享和重用組織中可用 的基於經驗的知識，並將其提供給業務中的其他人（Calantone, 2002）。
