在知識管理的七個活動中，創造 (Create)、定義 (Identify)、蒐集(Collect)、採用 (Adapt)、組織 (Organize)、運用 (Use)、分享 (Share) 中以知識分享最為困難。 組織可以藉由導入資訊系統來做知識的蒐集、組織、儲存或是加速知識的傳遞， 但是這些知識通常存在於員工的腦中，要做到組織知識運用管理都是以員工願意分享 知識為前題。而知識ㄧ般都被員工視為在組織內存在的價值，因此通常不會輕易分享 給其他員工，造成個人會隱藏自己所擁有的知識。正因為如此，故組織在導入資訊系 統時除了軟體功能規格的考量之外，更因從企業環境、文化與制度面來做考量與設計， 排除可能阻礙知識分享的障礙，讓員工願意從事知識分享的活動。 根據Herzberg（1959）提出的二因子理論，將知識分享的動機分為內在和外在， 即知識分享本身的動機，和來自知識分享之外的動機。前者即稱為內在動機，例如一 個人可能樂於分享自身所擁有的知識，或是此人希望藉由知識分享來幫助他人解決困 難。後者則稱為外在動機，例如一個人希望藉由知識的分享的舉動，來得到一些回饋 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 或酬勞，例如聲譽或金錢等。整理如下表2.1： 表2.1、知識分享內在與外在動機 內容 內在動機 內在動機為一種發自內心，而且不是為了得到外在的獎 勵所產生的活動。當人們感到好奇、追求對知識分享的享 受、興趣、滿足及對知識分享的自我挑戰時，稱為內在動 機的驅使。 外在動機 當人們為了達成非行為本身的目標而產生的活動時，稱 為外在動機的驅使。外在動機的衡量，可以從實質與非 實質獎勵兩方面著手，前者指是物質或金錢上等實質的 回饋。後者則為非實質、無形的獎勵，例如得到他人的 肯定、聲譽。 資料來源：本研究自行整理 Davenport ＆ Prusak(1998)則以知識市場(Knowledge Market)中的互惠作用 （Reciprocity）及聲譽（Reputation）與利他行為(Altruism)，這些報酬來決定了個人 知識分享的動機。Tampoe (1993)也指出個人成長為影響員工知識分享之最主要動機。 員工希望可以透過個人專業知識或經驗的分享，在組織中建立其個人聲望或被視為專 家，來得到歸屬感(Ardichvili, Page, & Wentling, 2003)。Wasko ＆ Faraj (2000)研究發 現，組織成員參與線上實務社群分享其知識，是因認同社群利益，而非個人利益；更 重要者，知識分享者大多擁有普遍性互惠(Generalized Reciprocity)的觀點與社會性行 為(Pro-social Behavior)，而非偏狹的自利行為。
