情境學習（Situated learning）一詞是Jean Lave & Etienne Wenger 於1991 年提出 的一種學習方式。情境學習理論認為，學習不僅是一個意義建構的心理過程，更是一 個社會性的、實踐性的參與過程。知識的意義連和學習者自身的意識與角色，都是在 學習者和學習情境的互動。情境學習是指在要學習的知識、技能，應用情境中進行學 習的方式。總體來說就是你要學習的知識及技能將實際應用在什麼情境中，那你就應 該在什麼樣的情境中學習這些知識及技能。就是“在哪裡用，就在哪裡學“的概念。 Brown, Collins & Duguid (1989)提出情境認知學習，認為知識本身的意義有一部 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 分是情境結合，無法各自獨立於情境外，他被包含在生活、活動與情境中。Brown, Collins & Duguid 還提出知識學習的兩種論點，其一，知識就是一種「工具」，能夠幫 助我們解決日常生活中的問題，但若不能懂得如何使用這些工具，或是不知道該在什 麼時候使用，這些知識就無法發揮功能。因此在牙體技術的訓練中透過實際使用、操 作活動過程，知識與外在世界產生互動，才能增進學習者對工具使用的了解。其二， 知識必須在真實活動中「涵化」，涵化就是對於某種文化的適應，學習者會吸收該文 化的特殊知識，也同時該文化的氛圍影響。而在真實活動中吸收這些知識，學習者必 須先了解這些活動的目的以及活動過程中的涵義。 Jonassen (1994)認為情境學習是指當學生從事真實世界的實際工作時。真實世界 的對應和情境會反映知識的內容，如果知識是去情境化的，就會變成Jonassen 所說 的，沒有生命力的(inert)，也就是學生學習一個新的知識，但卻沒有辦法加以應用， 因為並沒有提供學生能使用的真實情境。在牙體技術所培訓新進學徒，提供學徒一個 真實情境去學習新的知識並加以應用這些知識。Loring (1998)提出情境學習是情境中 學習、經驗的學習、主動的學習、學習者中心的學習或是情境認知。學習是在環境中 被情境化，需要學生與真實的經驗直接的互動。
