基本上不論是教育或訓練，是一種未來導向的發展途徑，也是一種危機管理或風 險規避的地圖設計（梁馨科，2009）。教育訓練也是一種組織領導能力的發展，組織 績效端賴組織各階層所有領導成員能力的展現（Liang, Shing-Ko , Hsiao-Chi Ling, & Sung-Yi Hsieh, 2007）。Nadler (1982)從教育心理學的角度解釋訓練為一種有企圖的學 習，以獲得預設的目標，並且在組織中個人會將生活經驗及訓練所得到的知識與技能， 配合組織文化與個人特性後，產生績效，而解決績效的問題。Robbins (1982) 認為訓 練是一種學習經驗，試圖使個人能力上有相對持久的改變，以增進工作效率。Martin 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 & Jackson ( 2000) 訓練是幫助員工個人去學習技能或技術的過程，因此訓練有其終了 之時；而教育則是強調個人的成長，他是透過有計畫的活動與體驗，得到相當廣泛柔 性技能的過程，因此教育是無止境的。 「教育」與「訓練」的定義是不同的。McGehee ＆ Thayer (1961)指出「教育」 是指一個人對一般知識、能力之培養，也包含專門知識、技能及生活環境的適應力之 培養，所謂「教育」具有廣泛性、基礎性與啟發性，將是著重於個人知識、技能與思 維等能力的培養，培養未來個人自我發展的基端。而「訓練」是有計畫的執行某一程 序，是為了提升員工的核心職能，使其得以運用在實務工作上。許駿煒(2000)指出教 育訓練是企業為了增進員工問題解決的能力和工作績效，以提升企業的競爭力並達成 目標得以永續經營。在牙體技術的教育訓練之中，教育方面提供學徒觀念與認知上的 發展，並培養未來的自我發展與啟發，而訓練方面則是以實際的情境中反覆地操作練 習，以求提升學徒的核心職能，為企業帶來所預期的效益。以下表2.2 為整理教與與 訓練的整理： 表2.2、「教育」與「訓練」整理 內容 教育 1. 教授員工觀念與知識，進其理解、分析、推理、解決 2. 屬於心理層面 3. 具有廣泛性與啟發性 4. 著重個人知識、技能、思維等能力培養 5. 培養未來個人自我發展 6. 針對企業未來之需要而設計 訓練 1. 教導員工執行職務所需的知識與技能、原理原則、作業 方法及程序 2. 屬於實務層面 3. 即學即用 4. 有計畫的執行某一程序，是為了提升員工的核心職能 5. 偏重企業立即的需要而設計 資料來源：本研究自行整理 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 教育訓練必定與企業的策略與目標相關，企業的營運有其設定的目標，而營運目 標又會影響企業策略的訂定與執行，進而帶動教育訓練的進行，因此 Noe et al.（2009） 便認為營運目標、企業策略和訓練三者密不可分。當訓練的行為與企業營運目標結合 時，訓練才能真正為企業帶來符合策略所預期的效益。而教育訓練長期以來一直被視 為是企業運作中理所當然的一項環節，其訓練重點在過去多著重特殊技能的培訓（如： 裝配工焊接電線、講師撰寫課程計畫書），現今則將訓練目標鎖定在知識資本的創造， 以及態度、行為等較高層次技能的培養（周瑛琪、顏如妙，2011；黃郁仁等人，2010）， 目的是能將員工所應具備的技能提升到符合企業所需。教育訓練的重點除了基本應知 技能之外，企業也可透過一系列規劃良好的課程提升員工工作效率，或是為員工提供 即時的技能資訊，替企業形成學習氣候，並且與外在產業連結、認識產業動向等。 在教育訓練方法上，Dessler 認為可分為(方世榮, 2007)： 表2.3、教育訓練方法 方法 內容 工作中的訓練 員工以實際工作的方式學習，並且由 有經驗的人員或主管進行指導，許多 組織基於經費與預算的限制，大部分 只提供員工此種訓練方式。 工作指導訓練 事先列出工作必要步驟與各步驟重點 流程，讓員工照著流程按部就班學會 的訓練方式。 講授法（Lectures） 藉由雙向溝通的方式，以有經驗的人 員或主管為中心，在短時間傳授大量 知識給學習者，對象遍及所有廣大需 求的階層，是一般教育訓練最常用的 方式。 試聽教學法 利用影片、錄影帶、VCD 等方式提供 訓練，對於提供專業訓練或是一般訓 練的功效很大，可以提供學員無法即 時到場的訓練。 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 程式化訓練 透過電腦提供一套經過設計的學習工 具，依據受訓者回答的答案給予評分， 此種方式可以減少學習時間，但是應 該仔細評估此種訓練是恰當。 模擬訓練 讓受訓者在與將來工作環境相似的環 境中實習。 資料來源：方世榮(譯) (2007) 。人力資源管理。台北市：華泰文化事業股份有限公 司。
