對於師徒制的正式定義根據在此領域最具代表性的學者Kram (1985)認為，師徒 制即是資深者(mentor)與資淺者(protégé)之間，又可能是同儕間的一種關係，師徒制 也是一種師父與徒弟組織成員之間的一種強烈工作關係，師父在組織中是很有經驗與 權力之人，他可以提供給徒弟的不同的建議、輔導，並且引導徒弟走往所需的職涯發 展(Chao, Walz, ＆ Gardner, 1992)。Ashburn, Mann, & Purdue (1987)將師傅教導 (mentoring)定義為，為了獲得在專業領域的知識或專業技術上的指導，進而建立起的 私人之間的關係行為。Fisher (1994)認為師徒關係是一種在於師傅與徒弟之間的溝通 系統，並認為師徒關係的價值在於經由教導行為的過程達到教學相長的目的，進而使 得組織與雙方皆可獲得效益並有所成長。Aryee , Chay, & Chew (1996)將師徒制定義 為，師徒關係是一種能教導員工，達到學習職能目標的技術。Swap, Leonard, Shield, & Abrams (2001)管理者認為，透過師徒制的教學不僅可以給予培訓員工最直接、最實 際的教導，並在無形之中分享主管寶貴的經驗，使得新進員工在陌生的環境得到溫暖 與關懷，將可以有效率、有計畫的學習技能、知識傳承、人際互動與企業文化。而在 牙體技術的產業當中，最常以師徒制的方式來培訓新進學徒，透過師傅提供給徒弟不 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 同的建議及輔導及專業領域的知識或技術上的指導，並且能分享自身豐富的經驗，使 得徒弟能更有效率、有計畫的學習。 師徒關係中師傅能提供給徒弟的功能相當多元化，從旁協助徒弟的成長，例如徒 弟晉升、提供其達成目標的有效策略，或是提供徒弟展現能力的機會，從精神上到心 理上的支持，都是師傅能給予徒弟的幫助。有許多學者針對師徒制的功能提出了相關 研究，Pullins, et al.提出同儕之間的師徒關係能夠協助師徒雙方發展職能並且獲得心 理上得支持(Pullins, Fine, & Warren, 1996)。Fagenson (1997)也指出了師徒制所提供的 功能相當廣泛，大致上可分為職能方針、心理支持、腳色模範及溝通等四大功能。 Kram (1985)所提出的觀點認為師傅扮演著兩種腳色，分別為工具型腳色以及心 理型腳色。工具型腳色指的是影響徒弟職涯發展的腳色，例如提供徒弟有展現自己的 機會、引薦徒弟給同儕或主管等。心理型腳色則是扮演提供徒弟心理上的支持的腳色 (Kram, 1985)。 一. 職涯發展功能： 是指資深人員以他們的工作經驗、組織中的地位與影響力協助資淺者在工作上的 發展。透過資深者傳授親身經驗，可使資淺者避免許多錯誤的情況，對於職業發展有 非常大的幫助。此功能包含：協助徒弟職涯晉升、教授技能與訓練、保護、提供具挑 戰性的任務、增加徒弟表現機會。 二. 心理社會功能： 是由資深者（師父）引導資淺者（徒弟）在學習過程中透過建立雙方的互信合作 關係，培養徒弟自我概念與信心，發揮自我專長與功能，進而肯定自我價值。此功能 包含：接受與肯定、諮商與問題解決、腳色模範。國內許多研究指出，除了經驗傳承 外，師徒制更兼具技術創新，績效提升、員工滿意及知識移轉等效益。 師傅也能幫助學徒們在逆境中關注他們，並對於學徒的未來給予指點(Hurd & 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 Zimmerman, 2010)，或是成為學徒們成功的專業和學習榜樣(Chang, et al., 2010)。 Nakkula & Harris (2005) 也提到師傅在對於學徒們的評估上除了實務上的，心理上的 評估也是很重要的。
