在現代網際網路的興起，人類形成社群網路原因眾多，生活在同一空間、共通語 言、共同的目標、相近的興趣等。由於各種的因素人們互相集結在一起而形成了各種 不同種類的社群。而網際網路擔任了強化人與人之間聯繫的重要工具，隨著網路的普 及及迅速的發展，社群不再被地理區域而侷限，人與人之間的聯繫靠著網路為媒介， 進行交流與互動，進而形成了「社群網路」或「虛擬社群」。 Wasserman ＆ Galaskiewicz (1994)指出社群網絡分析旨在了解人、群體、組織和 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 其他類型社會實體之間關係的影響 ，Wasserman & Faust（1994）將社群網路定義為 一組行為相關聯一個或多個關係類型，而Hwang（1998）將社群網路定義為將個人或 團體與另一個人或團體聯繫起來的社群關係。Hagel & Armstrong (1997)提到虛擬社群 真正的意義就是要把人們聚在一起。Boyd & Ellison (2007)認為社交網站是以網路為 基礎、允許個體可以在特定的系統中建構個人檔案，且明確的列出其他使用者並能與 使用者之間有所連繫。Ellison（2011）認為，通過使用社交網站對其他人的活動的認 識可能允許這些新技術的用戶更有效地支持他們與他人的互動。 Wenger, McDermott & Snyder (2002)更是清楚說明對於社群網路的認識，社群網 路不只建立在網頁或是論壇，而是一群人的互動、交流、學習，並建立關係，從中得 到歸屬感與自我實現。Bartlett-Bragg (2006)定義的社交網絡作為一系列應用程序，增 強了組合交互和共享空間的協作、社交關係，並在基於網路的環境中做信息交換。社 群網路是一群人藉由網際網路上持續的互動交流、分享、探討共同的問題，更能作為 知識上的分享。Fan, Fang, and Wang（2013）說明了社群網絡轉發意圖時，提到易用 性、認知愉悅性及利他性會影響個人轉發意圖。 近年來新興社群網路的出現，其性質更具多元性，亦改變了人們的溝通方式。網 路技術使文字、圖片、影音的分享以及線上即時對談變得可能，由使用者參與和提供 內容，藉由網路服務平台，透過各類型資訊的呈現，能夠傳遞、展現、共享訊息，而 達到溝通互動等活動（Smith, Fischer, & Yongjian,2012）。Smith et al.（2012）強調社群 網路的興起，改變了使用者與社群網路的互動。在過去十年，網路的通信技術已經成 熟，導致現今主流的轉變，永久性地改變了人類的話語（Turkle, 2008），以前的個人 表達，隱私和人際關係的概念已經被Web 2.0 的概念所取代，在這變革的核心是 Facebook 和Twitter 等社交網路技術，模糊了個人和學術生活之間的界限（Buzzetto- More, 2012）。並且已經從純粹的私人平台轉變為在組織內外部用於各利益相關，進行 溝通和協作的工具（Jarvenpaa et al, 2015）。 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 在資訊系統的角度來看，社群網路可以被視為一種IS 科技，可用於增強溝通、 獲取新知識、開發新的組織能力，並且實現其策略價值(Spagnoletti et al, 2015)。然而 這些價值取決於用戶的參與（Koch, 2010）。企業組織可以應用針對個人的動機，開發 可以創造商業價值的社群網路策略（Wakefield &Wakefield, 2016）。隨著社群網路在組 織內部的持續增長，有助於吸引員工對社群網路來解決問題的興趣（Huang et al,2015）。 且員工在社群網路持續使用的意圖為其滿意度的結果，而這又是由員工在社群網路上 獲得的滿足感來決定(Krasnova et al, 2017)。 藉由上述多位學者對於社群網路的定義，可以得知社群網路與現實的實體社群沒 有任何差別，實體社群不會因為網際網路而受到影響，仍然是建構社群網路的主體。 社群網路的成員擁有共同的目標、興趣，持續的互動、交流、學習、探討、分享，並 期望得到群組成員的認同與歸屬感。
