漸轉變為網路學習的非正式學習。Paul (2016)也描述了微型學習的好處，應如何最大 化它，何時使用它，以及如何評估它。 在Web 2.0 的環境下，微型學習被視為一種動態性的、開放性的、分散性的數位 環境，在這個環境中可以單獨生成、彙總、重複使用資訊微型塊(microchunks)。基於 Web 2.0 應用程序的微習學習，他嵌入在一個複雜的數位生態系統中，每個系統中包 含了很少的碎片，鬆散的連結再一起，型成了微型的知識雲（Lindner, 2006）。微型學 習是指一種短期的學習形式，由精簡化的、短少的微觀內容相互連結和鬆散耦合的學 習活動組成（Lindner, 2006; Schmidt, 2007）。微觀內容的例子包括Facebook、Twitter 或部落格上所發布的訊息，或Wiki 上的短消息。在網絡上創建，發布和分享微觀內 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 容為隱性的，非正式和偶然形式的學習開闢了新的可能性，如微型學習，指的是具有 微觀內容的短期學習活動（Lindner, 2006 ; Robes, 2009 ; Hug, 2010） 。 微型學習的基本概念是，當內容被分解成可消化的部分時，人們可以更好地，更 有效地學習，並且學習以小步驟的形式進行（Simon, 1974）。由於微學習不需要長時 間的關注和學習者的長時間的參與，所以很容易的作為按學習者的需求性的學習方法， 試圖讓人們更好，更有效，更輕鬆，更愉快地學習，微學習可以提供個性化學習和按 需求選擇性學習，幫助學習者獲得新知識並彌補現有知識中的遺漏(Chuanxue & Zhan, 2015)。這個目標是通過將訊息分解成更小的單位來實現的，比傳統學習更小的步驟， 使用不同活動之間的空隙（Bruck, 2006）。而且微型學習是一個不斷學習的新概念， 在必要時需要獲取正確的信息，促進了自我導向的終身學習，因為短時間的活動可以 很容易地融入到日常活動中。微觀學習的方法與學習者的大腦自然地接收信息的方式 一致，這樣身體就不會感到壓力。微學習的一個顯著特徵是它允許用戶準確找到他或 她正在尋找的東西(Jomah, et al, 2016 )。少量的訊息學習步驟可用於中間和點播學習。 通過這種方式，微型學習可以使個人在當今的知識社會中保持最新狀態，並能為更加 耗時和正式的學習方式提供可行的補充方式，例如網路課程或基於網絡的培訓。微型 學習過程應該被設計為情景式的，可以被設計成微型學習單元組合，每個單元平均花 費15 分鐘。學習的環境應該鼓勵學習者探索，使用和創造內容，並提供積極參與的 工具，例如通過文本編輯，評論，標籤（Kerres, 2007）。微學習環境必須使學習者能 夠記錄他們已經訪問過的歷史中的情節。只要有幾分鐘的空閒時間，他們就可以訪問 下面的內容。這是基於人類的認知理論，它把處理信息的極限放在短期記憶中 （Conway, 2001）。 微型學習也與基於工作的學習相關，“微型訓練”一詞用於描述基於短期工作的 培訓形式。 微型訓練可以作為正式混合式學習的一個組成部分，作為支持工作場所 非正式學習的手段，或作為自主式的訓練（Robes, 2009）。微觀學習也可以反映學習 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 者的學習意識和習慣(Zhitao, 2017)。在微觀學習下實現的核心知識技能旨在提高組織 學習和績效生產力(Job & Ogalo, 2012)。在Sun et al.(2015)的研究中，在大規模的開放 線上課程也採用微行學習的方式，及軟件及服務(SaaS)組織了為學習環境。微型訓練 與Web 2.0 和社群網路互相結合真正的附加價值在於它能夠將短形式或用戶生成的內 容和社交互動進行整合。微型學習提供了靈活的學習途徑，特別是在工作學習的背景 下。Job & Ogalo (2012)的研究中也強調微型學習在教育界中的重要性和必要性。 在基於社群網路的環境下提供微型學習，可以用於開發電子學習中(E-learning)的 短期在線活動(Kamilali & Sofianopoulou, 2015)。Park & Kim(2018)針對在微型學習的 的設計和開發上提供了開發程序，第一，應分析學習者和以前操作的過程，並將結果 反映在過程和目標的設定上；第二，學習者不需要學習的階段不應包含在設計的內容 中；第三，應簡化和普及內容開發和方法，以便提供他們使用。因此在內容的設計上 會遵循以上學者提出的方法進行設計。
