在微型學習的輔助之下，一個成人是否能自主性學習，是學習的一大關鍵。自我 導向學習的概念起源於Maslow (1954)的自我實現與Rogers (1969)的經驗學習， Maslow 認為透過自我可以改變現實的過程，並可了解自我的動機；而Roger (1969)將 Maslow 的理論加以擴展，認為自我是個人行為的動力、創造力以及人格形成的核心。 近年來，國內、外學者對自我導向學習提出相當多的定義，Rogers (1983)把學習視為 如何學、如何改變及如何適應。有些人認為自我導向學習是一種獨立學習的方式，完 全不需要靠外在協助，此觀念並非正確，Moore (1973)指出，自我導向的學習不是把 自己隔離的學習，在外在社會的情境中，借助可利用的資源，進行自我學習的成長。 Tough (1979)也指出，成人在自我學習的過程中，希望能得到協助。Rogers (1983)指出 自我導向學習就是自由地學習或選擇。因此在上一節的微型學習中，學習者能掌握自 己的學習進度並能自由選擇自己想學的知識並承擔學習責任，展現學習者的自主性。 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 有些學者認為自我導向的學習不只從學習歷程或學習途徑來探討，更應該把學習 結果列入考量，這種整合觀點的研究，在自我導向學習的運作和效果特別值得參考。 Long (1989)認為成人的自我導向學習包含了三個面向，即社會面向、教育面向與心理 面向。社會面向強調學習者的社會隔離姓，成人追求獨立學習，即成人靠自己獨立學 習。教育的面向強調學習者執行自己的程序，指學習者在設定學習目標、尋求與利用 學習資源、學習的時間分配與學習結果，是學習者自由而定的。倘若教學者控制太多， 反會造成自我導向學習的阻礙。心理的面向強調學習者對於學習的動機與意圖，係指 學習者對學習是否能抱持著積極的程度並能為自己的決策負責。Long (1990)也認為學 習活動是否為自我學習，需同時考慮環境、學習者與學習過程三個要素。
