社會認知理論(Social Cognitive Theory)是由美國心理學家Albert Bandura 於1970 年提出的理論，結合了行為主義(Behaviorism)與社會學習理論(Social Learning Theory)， 其理論被廣泛的應用在人力資源、教育體系、技能訓練、醫療護照及生涯規劃等領域 上(Bandura, 1986)，認為個人的行為會因各人的認知及態度等因素影響，且也會受到 個人所處的環境、背景、文化等外部因素，三方面形成一種交互影響。因此，藉由社 會認知理論能清楚的闡釋身處在外部環境的影響之下，個人認知受影響而發展出多種 行為的關聯性。 社會認知理論中最重要的觀念是將個人(Person) 、行為(Behavior) 及環境 (Environment)三項因子間的持續交互的影響來解釋三方的互動關係(以下簡稱P B E 互動模式，如圖4 所示)，彼此間成為相互關聯的決定因素(Bandura, 1977)。其理論認 為個人的行為是經由個人與環境的交互作用影相之下所產生多種行為，並非是由其中 任一單項因子來決定的，透過這三項因子的交互影響，則會使得個人的行為受到不同 情境的影響之下做出多種不同的行為。其影響因素包括了個體認知(個人動機、個人 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 態度)、環境的影響(整體的社會環境、家庭背景、組織氣候與文化)行為(意願、意圖)。 在PBE 的互動模式中，兩兩因素間所產生的影響力並非完全對等或固定，在不同的 的個人、環境及行為之下，交互影響的結果也有所差異，而且兩個方向的影響作用也 不一定要同時發生。 圖4、社會認知理論架構 資料來源：Albert Bandura(1986) 在社會認知理論中，環境因素是其中一項要素，透過環境的變化而反應於行為上。 環境除了有有形環境之外，如場地、設備，還有涉及到人與人之間的互動交流，這種 非肉眼能看見或證實的無形環境，如師傅與員工之間彼此資訊分享交流等。無形環境 相較於有形環境，偏向屬於一種網絡關係，聯繫著人與人之間的互動交流， Mitchell(1969)將這種社群網絡關係定義為由一群人所形成的特定團體，成員之間互相 連結，以連結所形成的網絡來解釋這群人的社會行為。 社會認知理論中的個人因素是指個人採取某種特定行為有直接影響的因素，這種 會影響的因素及具有行為意圖。學者Fishbein & Ajzen (1975)認為行為意圖的衡量， 遠比態度、信念及感覺等因素，更能接近實際行為的狀態。而行為意圖是指「個人想 從事某特定行為之行動傾向與程度」，因此在沒有其他內外環境因素的影響之下，若個人 從事該行為的意圖越強，則越有可能產生該行為。在測量上，可轉化為個人是否願意努 力嘗試或願意付出多少心力。在社會認知理論中包含了過往的經驗、行為能力、自我效 個人因素(Person) 行為因素(Behavior) 環境因素(Environment) 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 能等，有研究證實這些概念對於個人行為有間接的影響，也就是個人可以透過影響因素 間的模式化來轉換資訊，亦指個人可以透過觀察他人以達到學習的效果(Bandura, 1986)。 在社會認知理論的觀點下，個人所處的內、外在環境、因素與個人能力有關聯影 響，本研究與自我學習意願有關，因此在探討自我學習相關構面前，應先從個人、行 為與環境三構面進行了解，方能將三個交互影響的因素更進一步釐清。因此本研究將 以在師徒制的環境下為環境構面，以個人的學習能力、個性、理解程度為個人構面， 來探討其個人的自我學習意願的行為構面作的影響。 總結上述的文獻探討我們可以發現，目前研究運用師徒制相關的論文偏向於師傅 親自教導的研究，鮮少有師徒制結合Web2.0 的環境下的研究。因此在Web2.0 的環境 下做微型學習的自我導向學習，來幫助師徒制的教學成效，為此研究的主要目的。 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 第三章 研究方法與設計
