本研究分成兩個階段。第一階段為文獻收集與分析、發展雛型與專家訪談。首先 先收集有關於牙體技術、知識移轉、教育訓練、認知師徒制、微型學習、社會認知理 論等相關文獻進行回顧以及整理，進而發展出社群知識移轉及自我學習雛型。再透過 企業主管的專家訪談，來對雛型作初步的修正。進而提供設計科學第二階段的基礎。 第二階段則利用第一階段所產生的雛型來以設計科學方法做實地的建置與改善。 透過Peffers et al. (2007)針對資訊系統研究提出設計科學研究法(Design Science Research Methodology, DSRM)，將方法實際運用於企業組織的教育訓練環境中，過程 中針對所遭遇到的問題以及困擾來進行修正與反饋，藉以調整出適用的模式以提高此 社群知識分享內容的可靠性及易用性等讓知識能夠有效的透過其來作教育及傳承的 動作。依據文獻上分析來看，牙體技術、知識移轉、教育訓練、認知師徒制、微型學 習、自我導向學習、社會認知理論等均是設計此內容時應該考慮與注意的要點。而本 研究採用設計科學做為主要的研究方法，因牙體技術為高專業知識技術，因此傳授較 為困難，且面臨了人力的斷層(呂宗岳，2014)，期許能透過此系統來提供教育訓練中 的技術轉移與教育訓練來減少人力斷層之技術傳承與轉移的困難。 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 圖5、研究流程
