設計科學研究(Design Science Research,DSR)的根源在於工程學和人工科學 （Simon 1996）。資訊管理研究為設計科學與行為科學的研究結合，自設計科學興起 以來，其作為資訊系統研究的合法方法普遍接受度正在增加。在資訊系統中，DSR 涉 及建構廣泛的社會技術，例如決策支援系統、治理策略，資訊系統的評估發訪等。有 很多學者針對設計科學研究提出不同的看法，Simon (1973)認為設計科學是一項研究， 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 目的在尋求，探索解決問題的新解決方案，並解釋這一探索過程，以及改進問題解決 過程。Nunamaker et al.(1991)提出一套結合多重方法論的研究架構，主張系統發展整 合進研究流程中，研究人員可以根據所要研究的議題使用不同領域的研究方法。 Markus and Smith(1995)也指出設計研究透過促進其應用，有助於資訊系統研究上的適 用性。Hevner(2002)設計科學研究本質上是務實的，因為它強調相關性，為應用程序 環境做出明確貢獻。Van Aken et al.(2016)也提出設計科學研究是一個獨立的領域，專 注於開發關於流程和系統的知識，以解決當下碰到的問題或對於問題進行改進。 Hevner(2010)和Iivari(2007)認為設計科學研究越來越被認知在資訊系統研究中。Lee et al. (2015) 也認為創造新的artifact 的概念在資訊系統研究中起著核心的作用。
