如上述所言設計科學目的在尋求，探索解決問題的新解決方案，Hevner et.al.(2004) 針對設計科學提出了7 項方針： 表3-1、設計科學方針 方針 描述 設計即為工件 設計科學研究必須以構造，模型，方法或 實例化的形式產生可行的工件 問題相關性 設計科學研究的目標是為重要和相關的 業務問題開發基於技術的解決方案。 設計評估 必須通過良好執行的評估方法嚴格證明 設計工件的實用性，質量和功效。 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 研究貢獻 有效的設計 - 科學研究必須在設計工 件，設計基礎和/或設計方法領域提供明 確和可驗證的貢獻。 研究嚴謹 設計科學研究依賴於在設計工件的構造 和評估中應用嚴格的方法。 設計為搜索過程 尋找有效的工件需要利用可用的手段來 達到期望的目的，同時滿足問題環境中 的規律。 研究交流 設計科學研究必須有效地呈現給技術導 向和管理導向的觀眾。 資料來源：本研究自行整理 Hevner 在2004 年提出了三個設計科學研究週期，在2007 年又提出將三個周期 聯繫起來的設計科學研究，如圖6。目標是加強在資訊系統中進行高質量設計科學研 究的意義與理解。關聯週期將研究項目的背景環境與設計科學活動聯繫起來。嚴謹循 環將設計科學活動與知識基礎聯繫起來，例如經驗和專業知識，為研究提供資訊。中 心設計週期在構建和評估設計artifacts 並改良，研究過程中會一直重複循環。Hevner 認為這三個周期必須存在並且能在設計科學研究的項目中可以清楚識別。 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 圖6、設計科學研究週期 資料來源：Hevner(2004). Design Science in Information Systems Research 而為了更好的補捉到動態現實世界環境中設計artifacts 的動態特性，在2016 年 又提出了第四個周期，將環境週期分為內在環境以及外在環境，新引入的週期涵蓋了 設計artifact 對其組織更廣泛的影響，並將這第四個周期稱為變更和影響(Change & Impact)週期(Drechsler & Hevner,2016)。 Peffers et al.(2007)針對資訊系統研究提出了設計科學研究方法(Design Science Research Methodology)，下圖7 為DSRM 的流程框架，分別為問題識別和動機、解 決方案的目標、設計和開發、展示、評估和溝通，而溝通是要能夠傳達問題的重要 性、結果的實用性、設計的嚴謹性。透過此框架提供一個普遍可接受的流程以及研 究者可以遵循的方向。這研究方法滿足了三種目標，第一為能符合先前研究文獻所 提出的理論，第二為能提供一個設計科學研究的標準流程，第三為能提供一個展示 與評估設計科學的模式。 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 圖7、DSRM 框架 資料來源：Peffers et al.(2007).A Design Science Research Methodology for Information Systems Research
