在第一階段要發展的雛型，透過與企業的訪談，以直接取得專家的建議與看法。 故專家訪談的大綱亦包含牙體技術、知識移轉、教育訓練、認知師徒制、微型學習等 制度面雛型。 1、 受測者 專家訪談主要受訪對象為企業之高階管理階層。因企業之技術門檻較高，但是 面臨了人才的斷層以及技術傳承的困難，所以期許能夠透過由專業領域的高階主管 表達對於系統雛型的意見與看法，訪談的內容設計主要是依據文獻探討中所歸納出 的三大方向：社群軟體功能設計、訓練內容、學徒自我學習的成效等來做為訪談的 內容。主要採取半結構式訪談以期望可以由專業領域的人力資源人員表達對於系統 雛型的意見與看法，以做為後續行動研究的基礎。 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 2、 訪談程序 訪談有許多不同的型式，以研究過程來區分，主要區分為結構式訪談(structured interviews) 半結構式(semi-structured interviews)非結構式訪談(unstructured interviews) 以及群體訪談(group interview) (Williams, 1997）。此部分針對受訪者進行「半結構式」 訪談，並且是以一對一的形式進行，期望透過半結構式訪談，能確實明瞭受訪者的看 法。為了使訪問過程能順暢進行，研究者會事先以單一主題為依據來設計訪談大綱， 從引導式的問題並接著開放式說明的問題方式，訪談內容包括：牙體技術、知識移轉、 教育訓練、認知師徒制、知識分享、微型學習等。 3、 專家訪談大綱 依據文獻探討中的發現，研究者提出在牙體技術、知識移轉、教育訓練、認知師 徒制、知識分享、微型學習、學徒自我學習等來做為半結構式訪談問卷大綱。 在經過與各企業組織人力資源部門人員的專家訪談後，研究者將針對訪談內容做 依據社群軟體功能設計、訓練內容與學徒自我學習的成效等構面做分析與歸納。並將 所得結果用於雛型的修正，以推導出後續設計科學需的雛型。
