研究工具方面以深度訪談為研究工具，由於本研究採用半結構式訪談來收集資料， 因此訪談前須先依研究目的來擬訂訪談大綱，進而發展問題。Holstein & Gubrium (1997)指出研究者必須提出適當的問題，受訪者才能提供所需要的資訊。依據事先安 排的訪談對象約定時間，採用小群體及面對面的深度訪談，全過程會經過受訪者同意 以錄音紀錄，並配合半結構式、不引導及暗示的方式進行訪談，若過程中有語意不清 楚或遺漏處，則重複回答，以求受訪者的意思明確表達，或以「還有嗎？」引導受訪 者做更深入的描述。其餘後續問題(Follow-up Question)將視受訪者回答的內容做適當 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 的調整與增加。研究中，「深度訪談」是運用一組提綱挈領的探索問題，藉由相同的 訪談問題，以確信從許多人身上可獲取基本上相同的資訊。再藉由訪談本文、訪談札 記、逐字稿、錄音筆等工具來進行紀錄以做為後續資料處理分析的基礎。 資料收集方面在每期新進員工接受本研究提出的訓練方法，在訓練期間一個月後， 對指導師傅與受訓之新進員工進行深度訪談，進行約30 分鐘的訪談。訪談方式為小 群體半結構式訪談。半結構式訪談，可引導同仁說出想法，如此較容易激盪出更多元 之看法及建議。以及設計滿意度問卷來詢問新人的滿意度，或是提出修改想法與建議。 最後利用錄音、錄影等工具將訪談內容做成逐字搞紀錄訪談本文。研究者在完成同仁 的深度訪談後，便與研究對象的主管即師傅進行討論與評估，藉以反省、檢討執行過 程，並以日誌方式記錄要點及心得，提供日後再修正、改善之用。以下表3.7 整理為 本研究中會使用的研究方法及研究工具。 本研究在進行訪談時預計會詢問的問題： 1. Facebook 上內容應當放置那些教育內容? 2. 是否對員工進行Facebook 社團的成立的目的與使用介紹? 3. Facebook 的內容是否應先建置? 4. 如何促進員工使用Facebook 來學習? 5. 如何增進員工的歸屬感或認同感來提升知識分享的意願? 6. 在Facebook 分享知識需要提供獎勵嗎?可以提供那些獎勵? 7. 在Facebook 上發表的內容是否需要建立審核機制來確定知識的正確性? 8. 是否需要管理者來協助監督與修訂Facebook 上的內容? 9. 是否需要訓練結果的考核?針對某些技能上的評測? 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 表3.8、本研究使用方法及工具 使用方法/工具 選擇原因 社群軟體系統 Aydin（2012）提出Facebook 有相當多 的使用者為學生，且能提升學習者的 自我效能、動機、自尊、態度。因此本 研究初步設計以Facebook 為研究工 具，並會以訓練成效來更換或投入新 的社群軟體系統。 設計科學 以Peffers et al.(2007)針對資訊系 統研究提出了設計科學研究方法 DSRM，，分別為問題識別和動機、解決 方案的目標、設計和開發、展示、評估 和溝通 深度訪談 本研究採用半結構式訪談來收集資 料，並設計適當訪談問題來讓受測者 回答問題。採小群體面對面方式進行 深度訪談，配合半結構式的方式。過程 以錄音、反思日誌來提高可信度。 滿意度問卷 設計滿意度問卷在每期新進員工訓練 期間一個月後，在面對面訪談前先要 求新進員工填寫，作為後續資料分析 的工具。 訪談札記/反思日誌/逐字稿 在訪談過程中，會依照受測者的回答 予以紀錄成札記方式，並會依照錄音 內容寫成逐字稿，作為後續資料分析 的工具。 資料來源：本研究自行整理
