信度為研究的一致性或可複製程度，且質性研究重視研究的整體性，觀察後完整 的記錄，針對情境及事件的潛藏含義及特質時，必須以相同的方式加以詮釋。即研究 者的記錄資料與自然背景中實際發生事物的吻合程度可視為質性研究之信度(王琮惠， 2007)。提升本研究之信度的相關設計考量為： 一. 真實且詳盡的紀錄：研究者使用訪談、錄音及反思日誌等方式，來蒐集研究 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 過程所需要的資料，並加以分析，詳細的將參與者、時間、意見回饋及研究 結果等資料，完整且真實的呈現，以此來提昇本研究被再複製的程度。 二. 與研究對象的對話：在每一次的深度訪談後，均與研究對象進行討論與意見 交換。幫助研究者釐清觀念，以防產生迷思，並能減低研究者的主觀性，以 此來提高研究信度。 胡幼慧(1996)歸納相關的文獻，針對質性研究的信度和效度上，提出數個建議，本 研究將遵循這些建議以提昇研究的信度和效度： 一. 可信度(Credibility)：即內在效度，係指質性研究資料真實的程度，即研究者 真正觀察到所期望觀察的。因此在研究資料收集期間，研究者將抱持著開放 的態度於訪談過程，並在訪談過程中進行錄音，且於訪談後將錄音內容及研 究日誌與省思執行撰寫記錄，在資料分析完成後將會與受訪者做內容上的確 認，以此來維持資料的確實性。 二. 可轉換性(Transferability):即外在效度，係指經由受訪者所描述的感受與 想法，研究者能把資料的脈絡、意義、行動與描述，有效地轉化為文字敘述， 就具有可轉換性。也指資料的可比較性與詮釋性。故研究者將對於深度訪談 後撰寫完的訪談文本與受訪者做確認，以驗證受訪者所陳述的感受與想法， 能確切地被紀錄成文字的描述。而與研究對象的對話與反思內容亦需與其進 行驗證，確認內容確切地被紀錄下來。 三. 可靠性(Dependability):指內在信度，即指個人經驗的重要性與唯一性。因 此要取得可靠的資料，為研究過程中運用資料收集策略的重點，研究者須將 整個研究過程與決策確切地說明，以此來提供判斷資料的可靠性。因此每一 次的訪談內容，研究者將確切地紀錄每位受訪者的個人基本資料、訪談的時 間地點、訪談內容等。 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 因此本研究使用了真實且詳細的紀錄資料，透過跟專家與研究對象的訪談、錄音 及反思日誌等方式，來蒐集研究過程所需要的資料，並且在每一次的深度訪談後，均 與專家及研究對象進行討論與意見交換，以此來減低研究者的主觀性，提高研究信度。 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 第四章  資料分析與反思 本章將對研究過程中每一個研究過程分為計劃、實施、觀察與反思三個部份，進 行形成背景、擬定方案步驟、方案中反思與新方案擬定的歷程說明，並從訪談記錄、 觀察記錄、研究日誌等中蒐集相關資料，並針對每一部份所發生的情形和遭遇的困難 問題加以彙整與分類，並於最後進行反思與討論作為總結。
