高階主管(師傅)的支持 師傅在使用社群軟體前就高度支持本案的推行，在起初的說明會與專家訪談都高 度參與配合，也在過程中提供許多對於社團的期待以及希望進行的方向。因為師父的 高度支持，並且願意出資購買期刊，讓在專案執行的過程中都可以得到學員的支持而 順利推動與進行。就如Kram(1985)提出的觀點所說，師傅扮演著這種以身作則的楷 模角色，對徒弟們起了很好的示範效果。 社群網站內容與工作有高度相關 在社團建立的初期，一開始就規劃要將有關於牙技技術方面的工作所需知識放到 上團上，並且會建立說明與使用方式。在工作流程與注意事項部分，會以圖示或是標 記等方式來讓學徒更容易注意到重點部分。也因為上傳的內容與學徒本身工作有高度 相關性，便會吸引學徒們上去觀看，時間久了就會養成自行上網尋求答案的習慣。 須由領導者帶領使用 在社團建立的初期，學員們使用意願並不高，需要有人來帶領或是推廣，因此在 使用社團的初期，大多數的文章都是師傅與研究者合力發布的，並透過實作期間宣傳 社團的功能，請學徒可以自行去社團尋求解答，以便提高學徒們的使用率。當學徒們 漸漸習慣使用社團學習後，便會開始在社團裡發布文章或是問題尋求解惑，也能跟師 父參與討論。 需要文章審核機制與管理者的設置 在社團建立的初期並未想過要使用審核機制，因為認為這些有關於牙技的文章都 是有助於學徒們學習的。但在第一次訪談調查時有學徒提出了社團內文章的正確性是 否能信任，這才發現文章審核機制的必要性。如果沒有審核機制可能會導致學徒們不 相信文章上的正確性以致於降低使用意願。審核機制對於企業內使用社群網路系統的 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 確是相當重要的一環，尤其是在教育訓練上，最重視的就是知識的正確性，對於錯誤 知識的容許度非常低。因此請師傅擔任管理者並審核文章的正確性。 照片或影片中，有註解說明更能提高學習者理解 在第一次評測前的所有照片或影片中，鮮少有註解或是標記來提醒學習者，因此 學徒們無法找出重點所在，以至於只能盲目觀看。因此強烈建議需要增加註解或是重 點提醒等標記，讓學習者們能更快掌握住重點所在，也能給予學習者們強烈的印象。 現在使用系統與過去沒使用系統的比較與差異以及造成差異的原因 師傅提到”因為影片能隨時觀看，如果你剛好遇到沒有常做的剛好忘記怎麼做， 那就可以再看一下影片大概了解整個步驟，然後再自己實際做，因為每個case 都長 得不一樣，也能做個差異性的比較，可以加深自己的印象”。透過可以隨時上社團看 影片與文章，可以隨時知道重點部分或注意事項，以前只有口頭講解，讓學習者不容 易吸收理解，做出來的成品跟實際講解上有出入，往往會一直詢問，這樣不但無法培 養如何自己解決問題以及讓師傅們工作更加繁忙，加上以前大部分都只有成品的圖片， 大部分的製作流程都用口頭敘述，因此時常會讓學習者忘記步驟或是重點處。因此投 入系統後希望學習者們能自行上社團尋求解答來培養自我解決問題的能力，這樣也能 加深學習的印象。因為這些影片就像是在複習以前教過的東西，只是會跟學校教的不 太一樣，臨床上的案例多就必須常常去看各種影片講解，一直去複習熟悉他的步驟。 提升學習者對於工作的了解 在社團啟用初期有明確告知牙技所內的所有實習學徒有建置Facebook 社團，跟 工作有相關的一切知識、步驟、流程與文件都能在社團中找到。而且會定期新增相關 文章與資深員工的經驗分享。尤其經驗分享這區塊，可以發現學徒們與師傅間的互動 關係逐漸加深，雙方互相討論與知識分享，讓學徒們更加了解自己的工作。師傅也提 到”學徒們從社團上可以了解到自己本身應負的責任，並且樂於分享討論，這是非常 樂見的。”學徒們也說”社團上的內容對於我了解工作是有幫助的，而且還能了時常 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 與其他人討論各種案例，讓我知道很多不同的東西”。從師父與學徒給予的回饋，都 肯定了Facebook 社團建立對於新人的幫助。
