綜合上述的專家訪談、設計科學與研究結果，本研究提出對於牙技所內建置 Facebook 社團之建議步驟： 1. 初步規劃建置Facebook 社團裡的內容範疇。 2. 取得高階主管的支持，並詳細告知本社團的初衷與未來目標，了解主管對 於社團的建置是否能全力支援。 3. Facebook 社團內的建置內容訂出標準與方向。 4. 將預定建置內容規劃出部分分類或心智圖。心智圖是使用一個中央關鍵詞 或想法引起形象化的構造和分類的想法，有了心智圖內容便可以隨之擴大 分類，文章內容才容易歸類與尋找。 5. 預先建立Facebook 社團內的內容。由於在建立前應收集牙技技術中既有 的相關知識，因此在上線前預先建立一定數量的內容，以免上線後社團中 沒有任何內容讓新人不知道建立社團的用意。 6. 舉辦說明會。利用說明會與每位學員做溝通，表達導入社團的目的與效益， 同時也能藉由說明會詢問不同的意見並做適當的調整。另外也能透過說明 會說明使用流程的教育訓練，讓員工熟悉系統的操作減少導入後的使用抗 拒。 7. 舉辦推廣活動。透過推廣活動激勵學員的使用動機，進而達到宣傳之效。 推廣活動可以透過獎勵方式。例如發文分享知識可以得到獎勵。 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 8. 管理者的指定。建議在上線前就先指定好管理者，該管理者對於企業內部 的知識有一定程度的了解，並明確定義其職責，如定期提供新文章、審核 發表內容的正確性、提供諮詢、協調內部的爭執等。 9. 收集使用者的建議。在上線過後的一段時間，可以透過個別或群體訪談方 式收集使用者的建議，藉以改善Facebook 社團的系統功能與社團內的內 容知識。 表4.11 建置Facebook 社團之建議步驟建議表 步驟 項目說明 一 規劃建置Facebook 社團裡的內容範疇 二 取得高階主管支持 三 訂定內容的標準與方向 四 預定建置內容規劃出部分分類或心智圖 五 預先建立Facebook 社團內的內容 六 舉辦說明會 七 舉辦推廣活動 八 管理者的指定 九 收集使用者的建議 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 第五章  結論與建議 本研究在此章節分為四節，第一節為本研究的結論，將專家訪談與研究歷程中發 現，依據研究模型中的虛擬社群設計、師徒制、非正式學習和社會認知理論四大構面 來回答研究問題「探討在師徒制下，如何應用社群技術有效地進行牙體技術的教育訓 練並提升知識的分享與移轉」。第二節提出牙技所建置Facebook 社團的導入步驟建 議。第三節為研究限制，第四節則針對未來研究方向提出建議。
