現今牙體技術師的職缺增加，牙體技術所面臨了人才短缺的問題，因此透過本研 究希望可以改善現今牙技所內存在的問題。本研究發現，在推廣與應用虛擬社群 Facebook 做教育訓練的過程中，在虛擬社群功能與經營、師徒制、非正式學習三大構 面採取適當的配套，並說明社會認知理論來提升自我學習意願，將有利於牙技所培訓 新進學徒，建立師傅與學徒間的知識交流。 在虛擬社群的功能與經營的配套措施上，運用Facebook 做教育訓練前需要先了 解牙體技術所在培訓新人時需要的功能設計，例如牙體技術所希望針對哪些工作作業 進行訓練以及訓練目標與成果。在系統上線前應舉辦說明會與使用系統的訓練課程， 來提高員工使用系統的意願。上線前也需要有一些基礎作業SOP 的影片或照片，並且 建立討論區方便師傅與學員透過社團進行知識交流。在社團裡面的影音串流部分，需 要有重點提示與標記來提醒學員學習的重點所在，避免學員盲目觀看找不到學習的重 點所在。也需要有管理者來協助監督與修訂Facebook 上的內容，以及建立一套審核 機制來確保知識的正確性。 在師徒制的配套措施上，牙體技術所可以選擇正式師徒關係，正式的師徒關係能 讓師徒雙方有明確的使命、依循的方向，師傅可以提供學員關鍵性的資源，有助於學 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 員的發展成長。亦或是選擇直屬師徒關係，直屬師徒關係中，因互動頻繁且工作性質 相似，學員容易學習師傅的能力，因此能提供較具體的師徒功能，並且學員也能獲得 較多的職業指導與社會心理發展，並給予職涯發展上的肯定。有正式與直屬的師徒制 的應用上，學員們更能敞開心房與師傅們做知識上的交流。 在非正式學習的配套措施上，牙體技術所可以選擇在Facebook 社團中發布篇幅 不長的文章或一小片段的影音教學的微型學習方式。由於微學習不需要長時間的關注 和學習者的長時間的參與，所以很容易的作為按學習者的需求性的學習方法，並且更 能提高學員的學習意願。而且微型學習是一個不斷學習的新概念，在必要時需要獲取 正確的信息，促進了自我導向的終身學習，學習者能掌握自己的學習進度並能自由選 擇自己想學的知識並承擔學習責任，展現學習者的自主性。 綜合上述牙體技術所內部透過Facebook 虛擬社團建立教育訓練平台時，應具備 互動性、即時性、開放性、易用性、方便性的功能，並且需要針對恐有發生的因素採 取應對措施，例如：組織的規範、教育訓練措施、監督者與管理者、內容的正確性等， 進而使學員更能融入社團的交流。在一個從未受過師徒制環境學習的學員，他的個人 認知能力與學習能力以及求知的慾望，再透過在師徒制的環境輔導之下，給予學員職 涯與心理上的發展，來提升自我學習的意願以及知識分享的行為。 另外，師徒制的架構底下加上社群網路的特性更能夠緊密結合師徒之間的關係， 更加強化師徒制的性能。從研究結果可以發現，每位學員的學習成果比起以往的學員 來的好。 本研究亦建議未來牙體技術所在Facebook 虛擬社團的導入前，應先了解 Facebook 的功能目的與現有內部文化是否相容，並且規劃出配套措施，透過說明會 來減低內部員工的使用抗拒，來提高員工的分享意願轉而導向，使平台順利推行。本 研究彙整出師徒制虛擬社群微學習架構，如圖8。 以社會認知理論及社群網路技術建構牙體技術所認知師徒制教育訓練之研究 圖8、師徒制虛擬社群微學習架構
