在物聯網持續發展下，網路安全也變得更加值得關注，從Akamai 的網際網路安 全現狀Q2 報告中可以看到，2017 年第二季與2016 年第二季的網頁應用攻擊相比下 增加25％，SQLI 攻擊增加44％，2017 年第二季與2017 年第一季的網頁應用程序 攻擊增加5％，SQLI 攻擊增加21％，除此之外在這份報告中提到攻擊者不但使用新 的工具，也會使用老舊但是效益大的工具進行攻擊，在不斷的攻擊下越有機會發現 漏洞進而造成被攻擊者的損失，根據倫敦勞合社（Lloyd's of London）2017 年公布 的報告，全球每次重大的網路攻擊可能平均導致530 億美元經濟損失，相當於一次 天然災害造成的損失，如2012 年襲擊美國的珊蒂颶風(盧永山,2017)。美國FBI 所屬 的網路犯罪投訴中心（Internet Crime Complaint Center，IC3’s）公布一份美國2016 年的網路犯罪報告，圖3 描繪了關於投訴和受害者損失的統計數據，長條圖顯示 2010 年至2016 年的投訴和整體受害者損失。在2016 年，收到了298,728 起投訴， 總受害 人損失13.3 億美元，而自2000 年以來收到的投訴總數為3,762,348 次，IC3 大約每 年接受大約28 萬次投訴，或每天800 多次。 圖 3: IC3’s 網路犯罪統計表 資料來源:IC3’s, 2016 在網路犯罪逐年增加的環境中物聯網也被利用來進行網路攻擊，像是威訊公司在 2017 年資料安全報告中提到美國有一所大學的IoT 裝置被侵入導致的DDoS 攻擊， 一開始是學校發現校網速度異常的慢，進而追蹤到DNS 伺服器有大量詭異的域名查 詢，有許多包括海鮮名稱的子網域查詢需求，很顯然是透過殭屍網路傳送至該校 DNS 伺服器，調查後發現，這些查詢需求都發自該校區內的IoT 裝置，像是校園照 明系統，販賣機等多達5000 個裝置都被利用來當作殭屍網路攻擊的媒介，所幸此名 駭客的手法不夠精湛，馬上就被校方奪回控制權平息這次的事件，由此可見物聯網 下的攻擊是逐年增加的 因應物聯網底下的攻擊，趨勢科技全球技術支援與研發中心列出五種可能的攻擊 方式：1.監聽攻擊:這種攻擊會用到監聽程式（sniffer），竊聽任何透過網路傳送的 未加密資料進行竊取。2.阻斷服務攻擊:用來封鎖或阻塞某些網路或設備進而使被攻 擊目標無法使用。3.金鑰淪陷攻擊:在此類攻擊中，加密通訊的金鑰被竊，再用於解 密加密過的資料。4.基於密碼的攻擊:駭客利用猜測或竊取密碼來入侵網路或連到特 定網路的設備。5.中間人攻擊:第三者會竊取雙方或設備間傳輸的資料(Trend Micro , 2015)，像Hello Taipei 單一陳情系統是一套為了北市的智慧城市的一套陳情系統， 但是忘了加密資料（陳家祥，2017），這樣就有可能使用中間人攻擊將所有民眾輸 入的個資甚至投訴理由，全都側錄出去。 中間人攻擊等類似的攻擊手法會繼續在行動裝置或是應用程式進行攻擊也預估在 2014 年後亦將繼續成長(Micro, 2013)，中間人攻擊這個古老的手法會不斷在運行並 且擴展出其他的攻擊方式，因此中間人攻擊的防範是非常重要的，尤其在物聯網的 應用科技底下。 中間人攻擊(Man-in-the-middle attacks ,MITM)是一個具有挑戰性的威脅，攻擊者進 入現有連接，攔截交換的數據並注入虛假信息。它涉及竊聽連接，侵入連接，攔截 郵件和有選擇地修改數據。儘管中間人攻擊有一段時間了，但仍然是網路罪犯最喜 歡的工具之一，攻擊通常用於與客戶端 - 服務器通信(Vallivaara, Sailio, & Halunen, 2014)，假設現在有A 與B 兩人正在使用網路進行溝通，而攻擊者C 會先寄一個欺 騙的ARP reply 給A，在這個Reply 原本包含的IP 位址原本是B 的，現在被替換成 C 的，然後再對B 寄一個欺騙的ARP reply，這次是把原本包含A 的IP 換成C 的， 最後C 為了保護這次的干擾行動，必須把A 本來傳給B 的封包傳給B，當然也要把 B 傳給Ａ的封包傳回給A，如此一來C 就可以完成中間人攻擊(Whalen, 2001)，總結 來說MITM 攻擊者跟竊聽者是不太一樣的，因為他可以攔截，修改，更改或替換目 標受害者的通信流量，並且使受害者沒察覺入侵者，因此相信溝通管道是受保護的 (Conti, Dragoni, & Lesyk, 2016)。
