在過去的文獻中觀察到防禦的方法大多有使用偵測之後發出警報再由資訊安全人 員處理攻擊，或是對ARP協定進行更新，以下三種為例：L. N. R. Group所開發的程 式arpwatch雖然可以偵測到攻擊但實際上的防範還是得由資訊管理人員來進行處 理，Gouda and Huang (2003)學者提出了一種新的ARP協議來防範，但是需要對ARP 協定做更新所以不合適用於廣泛的範圍，而由Bruschi, Ornaghi, and Rosti(2003)學者 提出的S-ARP雖然是一個不錯的辦法，但是實施起來卻會讓被保護人的速度受到很 大的限制，大都是屬於對於中間人攻擊技術上的研究，較少人研究中間人攻擊對組 織帶來的影響以及損失。 所以本研究選擇用設計科學來了解對抗攻擊的方法和組織中會發生哪些過程，透 過生命危機週期和中間人攻擊的結合，來研究其在組織中與環境和成員的運作情形 如何，希望透過本研究，可以分析出中間人攻擊在生命危機週期中各個週期裡產生 的影響，藉此對其提出防護架構來替組織找到對應的方法，使組織可以更加了解在 何時應該採取何種應對方法，來減少中間人攻擊對組織所帶來的影響及損失。 第二章、文獻探討
