由Gubbi, Buyya, Marusic, and Palaniswami (2013) 提出有三種物聯網所需的組件可 以實現無所不在的網路，1.硬體：由感應器，致動器和嵌入式溝通硬體所組成，像 是Radio Frequency Identification (RFID)技術能夠設計用於無線數據通信的微晶片， 幫助自動識別電子條碼所附帶的資訊。被動式RFID 標籤是不用電池的，它們是使 用讀寫器的信號功率將ID 傳送給RFID 讀取器，這樣的方法產生許多的應用，特別 是在零售和供應鏈管理方面。主動式RFID 器則是由電池供電，可以實例化通信。 2.中介軟體：需要有儲存功能以及數據分析能力，像是開發可以根據需要集中或 是分散的人工智慧演算法，用於演化算法，遺傳算法，神經網路和其他人工智慧技 術的最先進的非線性時態機器學習方法對實現自動化決策是必需的，這些系統顯示 出互通性，集成性和自適應溝通等特點，可以說是非常適合物聯網(Gubbi, Buyya, Marusic, & Palaniswami, 2013)。 除了上述的演算法等物聯網也非常需要無線感測網路(wireless sensor networks)的 幫助，畢竟有的物聯網設備並不只會安裝在同一個位置固定不動，而是會因為人類 配戴著四處移動變換位置，所以就需要無線網路讓物聯網隨時都可以使用智慧感應 器來感測和監控，藉此讓物聯網可以互相交換訊息，這樣就可以將物聯網應用於環 境監測、健康監測、工業監測、交通監測等等，此外還有許多技術和設備，如條 碼、智慧手機、社群網路和雲端計算也正被用來形成一個支持物聯網的廣泛網絡(Da Xu, He, & Li, 2014)。 圖 4：物聯網相關技術 資料來源：Da Xu, He, & Li, 2014 3.顯現：一系列可視化和解釋工具 可以在不同的平台上廣泛使用，並且可以針對 不同的應用程式進行設計，像是可視化對物聯網應用就非常重要，因為這樣可以讓 用戶與環境進行互動，這樣可以從用戶的互動分析出更多對顧客有吸引力的資訊， 也是讓決策者能在大量訊息下分析出有意義的資訊(Gubbi, Buyya, Marusic, & Palaniswami, 2013)。 物聯網雖然有一套大致上的架構，但是應用在各個行業或不同情景下則會出現不 同的差異，像是服務導向（service-oriented architecture , SOA）的結構也可以應用於 支持物聯網形成服務導向的物聯網。SOA已成功應用於雲端計算，無線感應器網絡 和車聯網等研究領域，這類型的物聯網架構有包含實體層，傳輸層，中間軟體層和 應用層的物聯網應用基礎架構(C. Liu, Yang, & T. Liu , 2014)，從功能角度來看，四 層服務導向架構如圖5，圖6則是顯示了一個服務導向的物聯網中四層的相互作用， 而在相同服務導向下的物聯網結構也有出現五層結構物聯網的狀況。 圖 5：服務導向物聯網的各層功能 資料來源：Da Xu, He, & Li, 2014 圖 6：服務導向物聯網的四層間相互關係 資料來源：Da Xu, He, & Li, 2014 不僅如此，國際電信聯盟還有提出由五個不同的層組成的物聯網分別是，感應、 訪問、網路、中介軟體和應用程序層(Jia, Feng, Fan, & Lei, 2012)。圖7 中有各種不 同的物聯網架構以供參考，(a)三層式(b)以中介軟體為基礎式(c)服務導向式(d)五層式 圖 7：各種不同的物聯網架構 資料來源：Al-Fuqaha, Guizani, Mohammadi, Aledhari, & Ayyash, 2015
