資訊可透過網路來互通共享，不過有些部份資訊，不可公開且不可篡改，必須作 保密的管制以防使用者有意或無意的讀取或更改，像是企業或組織在營運時所收 集，產生，或運用的資料，它可以存在於任何形式，不論是有形或無形的，它可以 是存在於電腦中的資料，列印或書寫在紙張上的資訊，甚至是存在於通訊中，這些 資訊對企業或組織而言都是有價的，對企業或組織的營運有相當的影響。還有一般 民眾的個人隱私，當洩漏出去可能會造成人身或財產的損失， 因此需要賦予適當的 保護，降低其風險，避免遭受內在或外來的威脅(Krige, 1999)。 所以國際標準化組織 及 國際電工委員會 發表了一個資訊安全的標準叫做「資訊 科技 - 安全技術 - 資訊安全管理作業法規」，為資訊安全提供了一種最佳實踐的 方式用來初始化、實作、及管理的一套資訊安全系統。主要內容是資訊安全是保護 資訊之機密性、完整性與可用性；得增加諸如鑑別性、可歸責性、不可否認性與可 靠性，每個準則代表的意思是1.機密性 (Confidentiality)資料不得被未經授權之個 人、實體或程序所取得或揭露的特性。2. 完整性(Integrity)對資產之精確與完整安全 保證的特性。(i) 可歸責性 (Accountability)：確保實體之行為可唯一追溯到該實體的 特性。(ii) 鑑別性 (Authenticity)：確保一主體或資源之識別就是其所聲明者的特 性。鑑別性適用於如使用者、程序、系統與資訊等實體。(iii) 不可否認性 (Non- repudiation)：對已發生之行動或事件的證明，使該行動或事件往後不能被否認的能 力。3. 可用性(Availability)已授權實體在需要時可存取與使用之特性。4. 可靠性 (Reliability)始終如一預期之行為與結果的特性(“ISO/IEC 27002,” 2015 )。
