攻擊方式變化多樣又日益複雜(Lipson, 2002)，但是每個人對攻擊的定義都不太一 樣而造成攻擊辨別不清，以致於無法選擇好的應對方式(Hansman, & Hunt, 2005)，所 以幾位學者開始試圖為攻擊提出一個結構化的分類方式，以便大家可以清楚辨別攻 擊來選擇好的防範方式。 像是Unix 漏洞分類法使用了性質、時間、開發領域、影響範圍、漏洞組件數量、 來源來當作對漏洞進行分類的六軸，可以找出潛在的缺陷或漏洞（Bishop, 1995）。 也有將攻擊流程分成攻擊者、工具、進行過程、結果和目的這五個因素，來分類攻 擊的方法(Howard, 1997)。還有Lough(2001)學者將攻擊的特徵作成相樹狀結構的分 類方法，叫做VERDICT (Validation Exposure Randomness Deal- location Improper Conditions Taxonomy)。甚至還有將利用維度的方式將攻擊的各種細節分類出來讓人 一看就了解這種攻擊可能需要如何防禦 (Hansman, & Hunt, 2005) ，如圖8 一開始是 將攻擊名稱先列出，再依照攻擊方式，發生攻擊問題的平台等去做詳細的分類，讓 攻擊分類變得更加清楚。 圖 8：攻擊分類方法範例 資料來源：Hansman, & Hunt, 2005
