物聯網通過傳統的網路、行動網絡和感應器網路擴展了網路所接觸的範圍，因 此，每一樣物品都連接到網路上成為了物聯網進而讓這些物品相互交流，又加上物 聯網將應用於國民經濟的關鍵領域，例如醫療服務和醫療保健，智慧交通等，因此 物聯網的安全需求會更高，因此新的資訊安全和隱私問題將會出現，所以我們應該 更加關注物聯網中資料的保密性、真實性和完整性的研究問題(Suo, Wan, Zou, & Liu, 2012)。 在前一節看過了一些學者的分類方式所以本研究也試圖把物聯網的資訊安全先分 成感應層、網路層、支持層、應用層這四個層次來進行探討，以求了解不同的層次 所需的資訊安全技術。a）感應層：因為感應節點簡單且功耗較低所以通常缺乏計算 機能力和存儲容量，因此無法將跳頻通信和公鑰加密演算法應用於安全保護，建立 安全防護體系變得非常困難，同時來自外部網絡的攻擊如拒絕服務攻擊也帶來了新 的安全問題，另一方面感應器的數據也需要保護完整性，真實性和機密性。b）網路 層：儘管此層具有比較完善的安全防護能力，但中間人攻擊和假冒攻擊依然存在， 同時垃圾郵件和病毒也不容忽視，大量數據發送導致擁塞。因此，這個級別的安全 機制對物聯網非常重要。c）支持層：對該層網路行為進行大量數據處理和智能決 策，對惡意信息進行處理是有限的，因此提高識別惡意信息的能力會是一個挑戰。 d）應用層：在這個層面上，不同應用環境的安全需求是不同的，數據共享是應用層 的特點之一，這就造成了資料隱私，訪問控制和訊息洩露等問題(Yang, Xu, Chen, Qi, & Wang, 2010 ; Meng, & WU, 2011)。從第一章提到中間人攻擊會對物聯網產生影 響，也在此段確實證明這種攻擊會對物聯網的網路層造成影響，而下一章節將會對 中間人攻擊進行較詳細的講解。
