在過去的研究中常常會出現中間人攻擊這樣的說法，可是中間人攻擊可以說是一 種攻擊的種類，實際上達成的手法有許多種，有以欺騙為主也有以將受害者的網路 連線降階，還有實體上使用惡意AP 的手法，本研究再舉例一個不一樣的中間人攻 擊方法：兩個端點（受害者）和第三方（攻擊者）。 攻擊者可以在兩個端點之間的 通信通道上訪問，並可以操縱他們的消息。攻擊者可以如圖9 所示進行中間人攻 擊，當受害者試圖通過發送對方公鑰（訊息M1 和M2）來初始化安全通信。而攻擊 者攔截M1 和M2，並將自己的公鑰發給受害者（訊息M3 和M4），之後受害者1 要傳訊息給受害者2 時會使用攻擊者的公鑰對其訊息（M5）進行加密，再將其發送 給受害者2（M5），此時攻擊者再次攔截訊息（M5），並使用已知的私鑰對其進行 解密，然後攻擊者再用受害者2 的公鑰加密明文成了訊息（M6），並將其發送給受 害者2（M6）(Conti, Dragoni, & Lesyk, 2016)。 圖 9：中間人攻擊過程示意圖 資料來源：Conti, Dragoni, & Lesyk, 2016 但中間人攻擊還不止上述兩種手法，在不同的情景下更是擁有許多不同種類的攻 擊手法，像是在本地網路就有ARP 中毒、DNS 欺騙、STP 攻擊，從本地網路到其 他網路（經過通訊閘）有ARP 中毒、DNS 欺騙、DHCP 欺騙、ICMP 重定向、IRDP 欺騙、路由破壞，遠端攻擊方式則有DNS 中毒、路由破壞(Ornaghi & Valleri， 2003)，以下再繼續介紹其他種類的中間人攻擊。
