利用被攻擊者入侵過的主機亦稱殭屍主機向受害主機發送大量的網路封包，從而 造成網絡阻塞或伺服器資源耗盡而導致拒絕服務，DDoS 一旦被實施，攻擊封包就 會像是洪水一樣傳向受害主機，藉此把合法用戶的封包淹沒，以致於合法用戶無法 正常使用伺服器的網絡資源(Lau, Rubin, Smith, & Trajkovic, 2000)，DDoS 分幾個階 段進行，一開始攻擊者先透過自動掃描遠程機器找到多個用來代理的機器，查看是 否能利用安全漏洞進行攻擊代碼感染它們，並且被感染的機器可用於進一步攻擊新 的機器。另一個攻擊策略則是發送偽裝成有用應用程序的木馬來感染受害者，再用 被感染的機器不停發送攻擊封包給加害對象（Mirkovic & Reiher, 2004），最後因為 網路的資源有限，受害者被塞入了太多攻擊封包進而造成網路阻塞。 2.1.2Karma 攻擊 為了從行動裝置偷取用戶數據，Karma 攻擊創造了一個假的熱點尋找需要用WiFi 網絡的行動裝置，主動干擾該裝置網絡連接直接竊取該用戶資料，一但成功的連接 就可以擁有對無線設備的完全控制連接，進而選擇查看，偷取，甚至修改傳入或傳 出傳輸，幸運的是，今天的這種攻擊只能在有限的範圍內發揮作用，Karma 攻擊是 利用WLAN 用戶端的許多設備使用定向探測請求幀，而不是廣播探測請求幀來進行 主動攻擊，攻擊者會自動為每個探測請求幀發送信標和探測回應幀，並將客戶端指 向他自己的網路，如圖10(Kropeit, 2015)。在其他文獻中提到，這種攻擊 屬於“邪 惡雙胞胎攻擊”的其中一種(Ghering & Poll, 2016)。 圖 10：Karma 攻擊示意圖 資料來源：Kropeit, 2015
