高級隱身中間人攻擊結合了隱身中介者攻擊和無線網路阻斷服務攻擊，可以使隱 身中介者攻擊的時間再延長以獲取更多資料(Ahmad, 2010)，SMiTM 攻擊和WDoS 均利用WPA2 加密Wi-Fi 網絡中的漏洞-Hole 196。根據802.11，只允許AP 使用組 瞬態密鑰來加密廣播/多播幀。 然而，內部用戶(授權用戶)可以利用Hole 196 漏洞 和欺騙AP，以注入使用組臨時密鑰加密的廣播/多播幀(Agarwal, Biswas, & Nandi, 2015)，“Hole196”是WPA2 安全協議中的一個漏洞，將WPA2 安全Wi-Fi 網絡暴 露給內部人員攻擊。 AirTight Networks 發現了WPA2 協議的漏洞，而該協議已被 記錄在IEEE 802.11 標準（2007 年修訂版）的第196 頁的最後一行，因此得名 “Hole196”。 此漏洞的核心是在WPA2 網絡中的所有授權客戶端之間共享的組臨時密鑰 （GTK）。在標準行為中，只有AP 應該傳輸使用GTK 加密的組地址數據流量，並 且客戶端應該使用GTK 解密該流量。但是，標準中沒有任何內容會阻止惡意授權客 戶端注入欺騙性的GTK 加密數據包，利用這個漏洞，惡意的內部人員（授權用戶） 可以嗅探和解密來自其他授權用戶的數據，並掃描Wi-Fi 設備的漏洞，安裝惡意軟 件，並可能危及這些設備(Tsitroulis, Lampoudis, & Tsekleves, 2014)，SMiTM 攻擊利 用了Hole 196 漏洞，通過注入偽造的ARP 幀來對網絡中的客戶端的ARP 緩存進行 毒化，從而建立了“中間人”環境。通過中毒客戶端的ARP 緩存，攻擊者會將來自 客戶端的流量重新定向到不同的目標。 在這次攻擊中，攻擊者作為AP 欺騙，並注入使用組臨時密鑰加密的偽造的ARP 幀，攻擊者用自己的MAC 地址來偽裝成網關的IP 地址來進行ARP 欺騙請求幀的 廣播，再使用組瞬態鍵加密ARP 欺騙幀，從而假裝自己是AP 進行欺騙。當受害者 處理此幀時，它會使用已經中毒的映射來更新其ARP 緩存，由於受害者的的ARP 緩存中毒，受害者發送給網關的幀就會被攻擊者攔截，而攻擊者為了逃脫檢測，會 將幀轉發到網關。在收到網關的回應之後又將其轉發給受害者，以便將攻擊者的身 份作為“中間人”隱藏起來(Agarwal, Biswas, & Nandi, 2015)。
