感知互動性被定義為技術的一個特徵或是做為消息交換的過程，從一個感知角度 的觀點，感知互動性被定義為「在他人面前社交，用戶將其體驗視為人際交往的模擬」 (Thorson & Rodgers, 2006) 互動性也是一個多維概念，人與人，人與檔案，人與系統 的互動 (McMillan & Hwang, 2002)。Hoffman and Novak (1996)的互動性側重於人際交 往的視角，以及對用戶發布的內容響應和用戶系統，網際網路作為一個全球網系統的 環境下，互動為多對多的特性，可以改造、重建廣告和溝通模式，消費者可以透過互 動行銷溝通傳遞訊息，也可以自由地選擇想要接受的訊息，並且有權力控制去更改訊 息內容。Mero (2018)概念化感知互動作為電子商務環境中的雙向溝通，這強調了人際 交往所導致的徹底通訊技術，聊天服務能讓買賣家即時互動，增加消費者購買意願。 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討 一些研究人員將控制視為互動的核心維度，並描述了作為用戶感知功能的互動性 控制。社群網站建立新的關係，因此，社交互動應反映個人從互動中獲得的感受或影 響。在這個維度響應性反映了個人感知服務和其他用戶對其消息的響應速度和頻率的 程度(Ling & Yaobin, 2012)。Rafaeli & Sudweeks (1997)提到互動性是「會同時性和持 續性地改變發生的傳播環境，而這種改變帶有社會性、拘束性的力量」。互動性是社 會商業的重要特徵，消費者參與社交購物活動的程度，從而在社群網路環境中相互生 成共享訊息以達成共識，可以通過社群功能，例如論壇和交流、評價和評論以及介紹 和推薦來形成互動。這些功能是社群商務與其他形式的在線商業環境的關鍵區別，可 能會影響用戶的感知和行為(Huang, Benyoucef, & Change, 2015)。 以下為本研究歸納一些學者對於感知互動的定義。 表 2 - 1 感知互動定義歸納 作者及年份 定義 Hoffman and Novak (1996) 人際的交往影響互動性，對於用戶所接 收到的訊息，在消費者接收到的資訊，蒐 集與掌握得越多，在互動過程中能演變 成主動擁有較多控制權的參與者。 Kiousis (1999) 感知方法強調，用戶將感知體驗轉化為 人際交往模擬的能力，並提高他們對遠 程呈現的認識。 Kiousis & Society (2002) 通訊技術可以創造中介的環境，參與者 可以進行交流的環境(一對一、同步和異 步、一對多、多對多)，並參與互惠的消 息交流（三階依賴）。關於人類用戶，它 還將他們的感知體驗作為模擬人際交流 和增加的經驗他們對遠程呈現的能力。 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討 McMillan & Hwang (2002) 互動可以透過特徵去分類，感知、過程方 法。 Ling & Yaobin (2012) 使用者的持續意圖對於快速發展和集約 化的微博服務，增強微博使用者的感知 互動性服務，對於他們的滿意度和持續 性產生影響意向。 資料來源：本研究整理
