在獲得知識上有兩種互補且截然不同的方法，分別是行為科學與設計科學(March and Smith, 1995)，行為科學是起源於自然科學的研究方法，是用來尋求發展和理論 證明（像是法律或規則），也就是解釋理論或預測有關組織和人類現象的分析、設 計、實現、管理和資訊系統的使用。 而設計科學則是起源於工程學和人工科學(Simon, 1996)，基本上這是一個解決問 題的典範，透過分析、設計、實作和資訊系統來創新和定義想法、實踐、技術能力 以及產品（Denning, 1997），都可以被稱為人工製品（Artifacts），不過人工製品是 不能免除自然法則或行為理論，反而依賴於現有的理論通過研究者的經驗、創造 力、直覺和解決問題的能力來使人工製品被應用、測試、修改和擴展（Walls, Widmeyer, & El Sawy, 1992; Markus, Majchrzak, & Gasser, 2002）。而本研究參照的 研究模型是由學者Hevner, March, Park, & Ram在2008年所提出，他們認為設計科學 應該要適用於環境中的業務需求，並進一步的為知識庫增加知識，才能算是有意義 的。 圖 14：研究模型 資料來源：Hevner, March, Park, & Ram, 2008 這個模型將資訊系統研究與環境以及知識基礎當做是互補的關係，在圖的左邊是 研究對於環境所感興趣的項目(Simon, 1996)，這些項目包括企業需求的目標，任 務，問題和機會，因為組織人員的角色、能力和特徵，還有組織的策略、結構、文 化、現有的業務流程和技術等，共同構成了這些需求或是問題，然後再透過構建研 究活動以滿足需求，所以這個研究對於環境所感興趣的項目，簡單來說是一個由人 員、業務或組織及其現有或者未來的技術所組成的一個環境(Silver, Markus, and Beath, 1995)，而這個在中間的研究活動過程中需要用在圖右方中的知識基礎和方法 來達成研究結果，最後在透過像是分析、個案研究、實驗、實地考察、模擬等手段 來對研究成果進行評估，以產生新的理論或是人工製品，這些人工製品不僅能應用 在適合環境中，還可以為知識基礎添增新概念。 總結來說這個架構是通過理論的發展和論證來解釋或者是預測企業的需求相關現 象，再利用設計科學通過構建和評估設計來滿足企業需求的人工製品（Artifacts）或 是理論來進行研究。
