MITM 防護架構V0 是由學者Fink 在1986 年對危機管理所提出的概念-生命危機 週期所建立，簡單介紹我們對生命危機週期和中間人攻擊的整理，中間人攻擊在潛 伏期會出現少量ARP 封包、爆發期會出現大量ARP 封包、後遺症期會造成資訊的 竊取和竄改以及使用者信任上的問題，最後解決期則是脫離攻擊所產生的影響，接 著詳細介紹會在下文呈現。 學者Fink 將危機比喻作疾病分成潛伏期、爆發期、後遺症期、解決期四個階段， 每個危機都一定有潛伏期但是不一定會有解決期，而每個解決期也都極有可能隱藏 下個危機的潛伏期，以下是對四個階段的介紹。潛伏期就是警告期也又稱做危機發 生前的階段，在此階段危機尚未爆發但可以從一些小細節中去發現危機可能來臨 了，像是遭受的問題日益嚴重，正常的管理出了點小問題等等，也就是說平時就是 危機的潛伏期，倘若能在此階段發現危機並且處理會是對危機處理最簡單而且有效 的。 爆發期也就是一般大眾所認為的危機，此階段非常容易識別，像是公司周轉不 良，工作過程缺失造成災害等，危機發展至此階段後就沒有挽回的機會了，是四階 段內持續時間最短但是所受的損害最嚴重的階段，在爆發期處理危機時應該先成立 危機應變小組，而危機應變小組要把調查原因的工作留到未來，當下應該先決定應 變計畫，那應變計畫的第一要務就是提名所有小組成員並且判斷這次的危機需要有 那些對應的專業組員，不同的危機需要不同的專業成員，然後了解要如何執行和何 時執行才能讓損失降到最低。 後遺症期也稱善後期、恢復期，這段時間是從爆發期結束後開始算，應該是自我 分析檢查的療傷止痛期，但是也有許多其他的問題可能會在這個階段接踵而至。如 果在這段時間的危機處理手法足夠高明，會在此時做好進一步的危機處理計畫來分 析危機發生原因，並且採取補救措施，倘若處理不當則有可能使得後遺症期不斷延 長甚至沒有結束的那一天，例如公司的信譽。 解決期是四個階段中的最後一個階段，更是前述三個階段努力的目標，在此階段 就像是病人終於康復了，也就是公司在此成功脫離危機，不過在此階段也是要小心 應對，做好面對危機的準備，避免讓下一個危機的種子又在此階段發芽造成下一場 危機。 詳細介紹危機生命週期後，接著將中間人攻擊依照危機生命週期中的潛伏期、爆 發期、後遺症期、解決期來區分，在潛伏期時會有可能發生極為短暫的掉線和少量 的ARP 封包，因為中間人攻擊要從執行ARP 中毒開始，對被害人的ARP 表進行毒 害以更換其中的IP-MAC 配對(Conti, Dragoni, & Lesyk, 2016)，爆發期則會發現大量 的ARP 封包，這是因為攻擊者需要對其他網路上的電腦也進行ARP 中毒，使得其 他想傳送資料給被害者的電腦也傳送到攻擊者手上，也就是中間人攻擊的最主要目 標，在後遺症期則是我們需要面對因中間人攻擊所造成的影響，像是外洩的資料、 被竄改的資料、傳送對象收到錯誤資訊該如何處理，以及最重要的是該如何讓使用 者恢復對組織的信任，因為資料被竊取會讓使用者對組織失去信任，倘若取不回使 用者的信任，會使後遺症期無限延長，最後的解決期則是所有問題解決，不再受攻 擊者影響。 表1 MITM 防護架構V0 時期 Fink 提出之 症狀 MITM 攻擊症狀 潛伏 期 輕微的身體 不適 突然出現極短暫的掉封包,連線異常以及少量ARP 封包 (Conti, Dragoni, & Lesyk, 2016) 爆發 期 發病主要症 狀 可能會出現大量的ARP 封包,發現傳送的封包經過他人之 手(Conti, Dragoni, & Lesyk, 2016) 後遺 症期 主因外造成 的傷害 資料外洩、資料竄改、傳送對象得到錯誤資訊、對組織不 信任(Fink, 1986) 解決 期 康復 不再受第三者威脅(Fink, 1986)
