經過了第一位專家-耐斯百貨網路管理工程師的訪談中我們了解到加密的成本非常 之高，所以只有在跟金流有關係的資訊才會讓公司企業願意採取加密，所以他認為 北市單一陳請系統的APP 未加密一案，以業界來說是非常正常的事情，因為陳請系 統的資料並無牽扯金流所以採用不加密的做法降低成本，但是智慧支付平台 Pay.Taipei 竟然也沒有進行加密倒是很大的疏失，而移至DMZ 區導致員工資料外洩 一事，專家則表示這些重要資料本來應該是放在企業或公司的內網，而在移動的過 程中有可能是因為人員管理疏失或是管理系統老舊維護不周，所以才誤將重要資料 放到與外網溝通的DMZ 區之中導致這次的案件，而最後的單一陳請系統重寄確認 信機制漏洞，比較屬於不可抗拒之因素，因為企業對成本的考量，不太可能會專門 請人測試漏洞，所以遇到漏洞時只能盡量快速處理降低傷害。 表5 評分結果一 V0 V1 V2 有效性 低 中低 中 完整性 E D C 專家對我們的MITM 防範架構認為是越來越有效且防範層面也越來越全面，特別 是對組織人員管理表示非常贊同，認為資訊安全管理的技術層面就算已經相當完 善，但是人員缺乏管理還是會造成資安危害。 本次訪談讓本研究得出了以下發現，當一個系統創建時就應該有完整的控管制 度，尤其當系統的管理者在更換時交接的部分更是需要注意，否則老舊的資料有可 能就被遺忘而疏忽管理，進而形成資安問題，正如同新聞事件中所發生的，移動老 舊系統資料時，卻遺忘了本應放在內網的重要資料，將其移至與外網溝通的DMZ 區，才讓中間人有機會竊取這些重要資料，在防範方法中也發現，現今企業的防火 牆設定對ARP 封包的過濾，就能減少被中間人攻擊的機會，但是在個人用戶身上則 是較難達到，因為個人用戶在外移動時常常會連接不同區域的wifi 服務，這是非常 容易受到中間人攻擊的行為，除非個人用戶也能在自己的設備上增加防火牆、防毒 軟體來過濾ARP 封包，於是產生了更加完整的MITM 防護架構V3。 表6 MITM 防護架構V3 Fink 提 出之 症狀 MITM 攻擊症狀 建議防範 方法 組織人員 管理 潛 伏 期 輕微的 身體不 適 突然出現極短暫的掉封包,連 線異常以及少量ARP 封包 (Conti, Dragoni, & Lesyk, 2016) 監控ARP 表 有無改變(Pingle, Mairaj, & Javaid, 2018) 、防火牆過 濾ARP 封包 學習資安觀念、組織資安 團隊（附錄A1、2、3、 4、5）、系統管控、舊系 統維護 爆 發 期 發病主 要症狀 可能會出現大量的ARP 封包,發現傳送的封包經過他 人之手(Conti, Dragoni, & Lesyk, 2016) 切斷有問題的連線以及 追蹤發送的封包(Conti, Dragoni, & Lesyk, 2016) 建立危機處理小組（附錄 6、7、8、9、10、12） 後 遺 症 期 主因外 造成的 傷害 資訊面：資料外洩、資料竄 改、傳送對象得到錯誤資訊 (Fink, 1986) 資訊面：密文傳輸、比對 資訊、建立黑名單(Conti, Dragoni, & Lesyk, 2016) 持續追蹤不要讓後遺症其 無限延長(附錄A1、4、 9、11、13、14) 信任面：對組織不信任(Fink, 1986) 信任面：增加與使用者溝 通的管道、主動分享應變 方法、道歉以及補償 解 決 期 康復 不再受第三者威脅(Fink, 1986) 建立危機 預防小組(Fink, 1986) 依組織需求建立危機 預防小組
