接著我們請到高雄榮總資安管理專家進行訪談，這位專家對市府的單一陳請系統 以及智慧支付平台Pay.Taipei 未進行加密傳輸與上位專家有不同意見，他認為訊息 在傳輸本來就應該進行加密不能使用明碼傳輸，使用明碼傳輸太不安全，因為我們 不確定得到外洩資訊的人會利用來做什麼，甚至可能危害用戶人身安全，而對DMZ 區一事則與上位專家持相同看法，表示資料應該要清楚分類放在內網或外網，認為 會將內網資料誤移致DMZ 區屬於很大的人員管理疏失，除此之外也認為在網路上 的管理應該加裝WEB 應用程式防火牆來對大多數的攻擊進行防範，還有應該定期 對系統進行弱點掃描以及滲透測試，來避免系統上根本的資安問題，最後對於重寄 確認信機制漏洞，則認為這樣的漏洞經過源碼檢測來檢查就能找到，但是依然發生 此事就代表這個APP 並沒有經過源碼檢測。 表7 評分結果二 V0 V1 V2 V3 有效性 低 中 中 中高 完整性 E D C B 專家認為我們MITM 防護架構不僅越來越有效且完整，也對於未來物聯網的使用 非常有益處，倘若物聯網可以依照我們的建議進行建設可以降低中間人攻擊的可能 性，並說到資安調查中發現資安事件的起因有70%都來自內部組織人員管理，建議 本研究可以在組織人員管理部分再加入組織間的資安交流和第三方定期查核來提升 資安治理能力，還有在解決期的組織人員管理上可以讓危機預防小組回饋資安事件 並且檢討，預防下次類似的危機，最後說到物聯網的資安防範架構不只在人和技 術，在設備本身上也是需要加以控管，像是用來連網的物件本身的資安標準是否有 符合資訊安全規範、本身加密強度是否足夠、物件系統本身是否有漏洞等。 本研究將此次訪談部分整理並分析得出下列發現，兩位專家都對組織人員管理上 都表示相當看重，認為組織人員的管理和資安知識是否充足對資安事件是一件相當 重要的事情，像是組織人員被社交工程成功攻擊後，很容易會讓中間人攻擊得以在 內部執行等等，除此對於系統以及應用程式本身也應該對其仔細的檢測，利用源碼 檢測可以找到程式碼本身的漏洞來阻止中間人攻擊，對系統使用弱點掃描和滲透測 試預防駭客入侵，還有物聯網設備本身的控管也會是防範的關鍵，於是得出MITM 防護架構V4。 表8 MITM 防護架構V4 Fink 提 出之 症狀 MITM 攻擊症狀 建議防範 方法 組織人員 管理 設備管理 潛 伏 期 輕微的 身體不 適 突然出現極短暫的掉封包,連線異常 以及少量ARP 封包(Conti, Dragoni, & Lesyk, 2016)、異常連線行為 監控ARP 表 有無改變(Pingle, Mairaj, & Javaid, 2018) 、防 火牆過濾ARP 封包、應用防火牆、源碼檢 測、弱點掃描、滲透測試 學習資安觀念、組織資安團隊（附 錄A1、2、3、4、5）、系統管控、 舊系統維護、資安交流、社交工程 防範 不使用預設 密碼、設備 盤點 爆 發 期 發病主 要症狀 可能會出現大量的ARP 封包,發現傳送的封包經過他人之手 (Conti, Dragoni, & Lesyk, 2016) 切斷有問題的連線以及 追蹤發送的封包(Conti, Dragoni, & Lesyk, 2016) 建立危機應變小組（附錄6、7、8、 9、10、12） 中斷連線 後 遺 症 期 主因外 造成的 傷害 資訊面：資料外洩、資料竄改、傳 送對象得到錯誤資訊任(Fink, 1986) 資訊面：密文傳輸、比對資訊、建立黑名單 (Conti, Dragoni, & Lesyk, 2016) 持續追蹤不要讓後遺症期無限延長 (附錄A1、4、9、11、13、14) 重新設置、 檢查漏洞並 且修正 信任面：對組織不信任(Fink, 1986) 信任面：增加與使用者溝通的管道、主動分 享應變方法、道歉以及補償、導入國際資安 標準和相關法規、第三方資安檢測（SGS 等） 解 決 期 康復 不再受第三者威脅(Fink, 1986) 建立危機 預防小組(Fink, 1986) 危機應變小組做回饋給危機預防小 組，防止下次類似事件 定期檢查、 定期更新、 測試漏洞
