在影響消費者對於某個品牌或產品的態度和購買行為的因素中，口碑扮演著一個 非常重要的角色(Brown & Reingen, 1987)。當消費者無法確定自身喜好時，口碑儼然 成為消費者購買產品與否最重要的參考來源之一。King and Summers (1967)的文獻指 出，在他們訪問的人當中，有將近三分之二的訪問者會在他們購買或試用新產品後， 和其他人分享自身的消費經驗。而這些消費經驗很有可能會成為其他尚未購買的消費 者決定是否購買的參考依據。 Engel, Kegerreis and BlackWell (1969)對汽車診斷中心的研究指出，第一次使用這 項創新服務的消費者們，有九成的消費者已經告訴至少一個人關於這次的消費經驗， 而有四成的消費者告訴兩個人或更多人。他們同時也提到，大部分的消費者都是從美 國的讀者文摘或其他媒體所刊登的文章中得知此汽車診斷中心的資訊與消息，但是他 們決定要不要使用這項服務的關鍵是在於朋友或親人向他們告知的消費經驗。而在他 們的研究中，他們發現有59％的消費者覺得自己常常會被問起此次的消費經驗。由 此可知，尚未消費的人們會透過已經使用過服務的消費者得知他們的使用或購買經驗， 進而決定是否選擇消費。
