在這次對物聯網的中間人攻擊防護架構研究中，我們的主要目的是為了因應未來 物聯網設備大量增加的情況下，數十兆的物聯網設備透過網路傳輸資訊，這些資訊 可能是金流這樣的重要資訊，也有可能是動動手指使用應用程式讓家裡的設備運作 的細微資訊，都隱藏著個人的資訊流向，倘若資訊經過了非法的交換通道，就有可 能受到中間人攻擊，所以本研究替物聯網營運企業建立一個對抗中間人攻擊的防護 架構，當中雖然有些不是與中間人攻擊直接相關的建議，但也都是與專家討論後認 為會有間接產生中間人攻擊可能性的建議，使用本架構可以在受到攻擊時馬上找到 合適的方法來解決問題，減少企業受損也能避免使用者對企業產生不信任。 本研究使用了設計科學來當作研究的主軸，以生命危機週期為基礎，用專家訪談 和標準評估當作方法，替組織人員設計組織中對抗中間人攻擊防範的處理流程，最 後透過個案分析和模擬情境來提煉出我們此次的MITM 防護架構，下圖是本研究如 何使用設計科學架構來進行研究的總結。 圖15 研究總結 資料來源：本研究 本研究最後的防護架構得出以下結論，中間人攻擊在潛伏期是非常難發現的，因 為他出現的異常狀態跟一般常見情形非常雷同，只有本來連線突然斷線又連接這種 比較明顯的異常，但也不能馬上就斷定就是中間人攻擊，從這裡可以看出要防止中 間人攻擊最重要的就是預防他，像是控管連線管道正確性和監控ARP 表，除了技術 上的預防，人員的資訊安全觀念也是重要的預防環節，最後加上設備的控管才能大 幅降低中間人攻擊的可能性。 而中間人攻擊在爆發期時需要盡快的終止受害的連線，盡快找到專業資安人員分 析受害原因、如何解決受害、評估受災情形、隔離機敏資料來減少損失，接著進入 後遺症期要為受害者進行傳輸資料的比對，避免造成額外的傷害外，許多組織會忽 略信任在此也會受到劇烈的影響，因此需要增加管道來與使用者溝通危機處理情 況、道歉、補償等來挽回使用者的信任，才能早日步入解決期，來到解決期除了日 常檢查外最重要的就是規劃未來防護架構的改善和檢測改善狀況，藉此增加預防手 段和檢驗上述時期所實施的危機處理是否處理完善。 最後歸納出以下幾點：一、當連線出現異常時須謹慎處理，查明原因（例：原本 的連線突然消失後又連上），二、中間人攻擊造成的傷害不僅是資料，對企業的信 任也會造成影響，必須謹慎處理，三、確認所採取的通信管道正當可以減少受傷害 的機會，四、倘若真的受到傷害，需要與接受資料者比對資料避免再次造成傷害， 五、受到傷害後需要增加與使用者的溝通管道解釋危機處理情形，盡可能地挽回失 去的商譽也避免不實謠言散播，六、在中間人攻擊發生時，不只是需要技術面防 護，組織人員也有可能是造成問題的原因，要增進組織人員的資安觀念，七、設備 也有可能是造成中間人攻擊的原因，要妥善控管。 總結來說未來物聯網管理中不僅僅是要針對資訊被竊取來進防範，因為資料遭竊 只是危機的一部分，除此之外還有潛伏期發生了哪些原因造成此次攻擊，並且在後 遺症期也可能會產生更多危機使得企業造成更多損失，這些都是必須使用合適的方 法來解決，才能讓組織更早進入解決期，並且在解決期也建議需要執行一些作動， 讓企業可以在防護的過程中更加進步，未來能提早發現潛藏中的危機，而在每個危 機生命週期中也不只是要解決技術上的問題，還要從組織人員管理或是設備管理層 面著手，才能完整的解決危機。
