人從出生開始到生命終結，便與醫療脫離不了關係，其生、老、病與死，都與醫 院的診療支持有著緊密連結。而現代化醫院的設立，必須投入龐大資金、專業人力、 昂貴的診療儀器與設備…等等，以提供人們妥善以及安心的醫療照護。讓病人能獲得 疾病治療、痛苦減緩、生命延長、健康促進及恢復。 到醫院接受診察及治療的病人，一般可分為門診(Outpatient)、急診(Emergency) 與住診(Inpatient)三大類型。門診病人的疾病嚴重度相對較低，往往接受診療、檢驗 及檢查後，即可離院返家，門診服務皆有固定的看診時段及科別，不會24 小時提供 醫療服務。急診病人進入急診室時，護理人員會先進行檢傷分類(Triage)，再由急診 醫師看診後，依病情施予急救、檢驗、檢查或治療，經急診初步處置治療，醫師最後 會判定病人去向（出院、住院、病危出院、死亡、留院觀察、手術或轉院）。在住院 病人部分，其來源可分為門診入院與急診入院，當病人因病情需要，決定收治住院時， 主治醫師會開立住院登記卡，進一步安排病人接受住院診療服務，以及接受密集而連 續性的病況觀察、醫療處置與治療。病人住院期間，會有醫護人員，全天輪班監控病 情變化，提供即時照顧，讓病人可以受到更為適切的醫療照護服務（莊逸洲、黃崇哲， 民94）。 病人入院時，醫院的床位安排，會依循院內「住院給床作業標準」辦理。根據疾 病分類與特性以及醫務專科別，安排至該科所屬病房區域為原則，以兼顧床位運用及 醫療照護品質。目前醫院的病房類型可分為：（1）不須自付病房差額費：健保病房； （2）須自付病房差額費：雙人病房及單人病房。病人可以依照自己的意願與考量， 挑選病房類型。各類病房收費標準，以嘉義縣西醫醫療機構為例，如表1 所示。 表1：嘉義縣西醫醫療機構收費標準表 收費項目 收費標準 備註 病房差額費（扣除健保給付） 單床病房（每日） 2,000-3,000 單位：新台幣/元 雙床病房（每日） 1,000-1,500 單位：新台幣/元 資料來源：嘉義縣衛生局嘉義縣西醫醫療機構收費標準表（民105 年1 月5 日修正） (http://www.rootlaw.com.tw/LawArticle.aspx?LawID=B140160000000800-1050105) 及 本研究整理 隨著時代變遷，社會結構與經濟環境的改變，以及資訊科技與網路應用普及與強 大媒體推波助瀾下，民眾的認知與思想水平不同以往，消費意識與消費習性亦多有變 化，想法與行為也更多元。民眾精打細算，敏銳地運用自身的每一分錢，希望以較低 廉的價格，購得更高性價比的產品或服務，當然也就會包括醫療服務的考量之內。 在消費者的自主意識不斷提升，消費習性與價值觀轉變的情形下，民眾對醫療服 務品質的要求也日漸增加。因此，滿足病人的期待、提供優質的醫療服務、以病人為 中心之醫療本質，成為許多醫療機構經營者所抱持的重要理念。 在健保總額支付制度之下，各醫療院所的服務量，非但沒有減少，反而持續成 長，進而導致健保署支付給醫院的點值（每點支付金額）下降（陳欽賢、劉彩卿、林 建仁、朱子斌、邱文達，民92）。台灣醫療環境變動劇烈，醫院之間的競爭白熱化， 迫使競爭下的醫院經營，面臨許多的困境，無法如過去一般，隨市場自然成長而獲利， 中型醫院面臨的環境，更趨險惡也更難生存，以往高獲利的榮景不再。為了永續經營， 各醫院積極加強醫療服務品質，提升病人滿意度、忠誠度，藉以爭取病人長久支持 （曾倫崇，民86）。 摒除各科別加護病房配置議題，僅針對一般急性病床之病房型態需求問題探討， 如何於當前經濟條件與消費意識的改變下，提供符合病人期待的病房型態規劃，是滿 足病人需求、營造醫病良好互動的第一步，更是醫院病房資源使用效益改善的重要關 鍵，由以上所論述，奠定了本研究的背景與動機。
