個案醫院需住院之病人會於看完門診後，到住院服務中心先進行住院登記並登錄 想住的病床等級，病床則是住院當天才開始安排，並且依出院患者釋出的床位進行調 控，在病床有限的狀態下，住院者不見得可以住到自己想住的病床等級。因此，本研 究期望透過個案醫院的病人住院資料，找出影響病人對床位選定的主要因素為何？透 過這些因素的揭露，提供個案醫院對單人房、雙人房及健保房的床數，分配調整思考。 在個人經濟考量下，其可支配的金錢限制，往往會影響我們花費的選擇，因此， 在全球化的趨勢下，M 型化社會的來臨，中產階級將逐漸消失，往貧富兩邊靠攏， 窮人變多，富人也變多，在這樣的社會型態變化趨勢下，受限個人經濟條件改變，病 人對病床型態需求將不同以往，因此，如能有效地瞭解這方面的需求考量，也可以盡 量減少醫療資源的負擔以及浪費。 本研究主要目的是使用台灣南部某區域醫院之住院資料，來進行資料探勘（Data Mining）分析，希望藉由病人個別差異的特性與考量，使用資料探勘技術之決策樹 （Decision Trees）分析演算法，找出影響病人對於病房類型選擇的重要因素（如：年 齡、就醫科別、是否開立診斷書、居住地、醫師別、身分別等等）。其研究目的歸納 如下： 1. 透過蒐集病人病房需求的登錄資料，揭露影響病人選擇病房型態之因素？ 2. 面對M 型化經濟環境變化，探討經濟層面對病人選擇住院房型的可能影響。 3. 運用決策樹分析演算法，發掘主要影響病房類型選擇因素，提供醫院經營管理及 未來調整規劃等政策之參考。 此外，要特別說明，在本研究中處理分類問題時，主要使用決策樹的原因，是該 演算法相較於其他分類演算法，例如：支援向量機（Support vector machine）或類神 經網路（Artificial neural network），有可以讓醫療管理者，可以更容易解讀與實際去 運用的優勢，並且可以是一個成為決策支援工具的好伙伴；此外，決策樹的分類效能， 在醫療議題上的其他運用上，也不差於其他分類演算法，故此，本研究決定採用決策 樹的演算法，應用於本研究當中(Araz, Olson, & Ramirez-Nafarrate, 2019; Graham, Bond, Quinn, & Mulvenna, 2018)。
