病床是醫院管理控制下主要的資源，在大多數情況下，床位是根據醫院專業安排 的，以便為患者提供更好的服務。病床管理是目前醫院確實存在的問題，床位管理不 僅反映出服務效率、運用情形，還反映了醫院管理的品質(Oliveira, Portela, Santos, Machado, & Abelha, 2014)，而且病床占床率(Bed stay rate)是反映床位調度利用的情 形，亦為評估醫院經營管理的重要指標之一。 由於醫院床位有限，期待建構一套能預測病人病房類型需求的系統，加速病床預 約作業的繁瑣流程，並優化病床配置之決策，減輕控床人員的負擔，同時也可避免因 人工控床時可能會出錯的現象。 本研究預期透過個案醫院住院資料之探勘分析，發現影響病人住院房型的主要因 素，比對目前個案院內的管理認知，提供個案醫院重新思考，更符合現況需求之病房 類型數量規劃依據，並將這些揭露的關鍵特徵值，提供院內資訊單位，重新審思當前 系統於病床預測需求、住院辦理房型即時推薦提醒等系統功能設計，俾將有助於達到 降低床位的閒置率、減少病人的等候時間，同時可提高醫院對病人的服務水準以及患 者對醫院服務的滿意度，並提供個案醫院日後病房類型配置之參考，以作為營運改善 之用。 第二章 文獻探討
