對醫療院所而言，「資料」是極為重要的資產，透過內部系統及外部資訊的收集， 所構築的龐大資料，如何有效率地轉變成有用的資訊，幫助醫療院所從中發現問題與 覓得有價值的醫務管理資訊，著實不易。如今資訊科技發達，資訊系統即時處理大批 資料已不再是難事，輔以資料探勘工具，更可以協助組織或醫療院所，在堆積成山的 資料中，挖掘出有價值的資訊，進一步分析使用（翁慈宗，民98）。 資料探勘（Data mining）為知識挖掘的核心技術，其結合模式識別（Pattern recognition）、人工智慧（Artificial intelligence）、統計學（Statistics）、資料庫系統 （Database）、專家系統（Expert systems）、機器學習（Machine learning）及資料視覺 化（Data visualization）等跨領域技術(Fayyad, Piatetsky-Shapiro, & Smyth, 1996)。資料 探勘運用各種分析方法和技術，發掘資料中隱含的、未知的和潛在有用的訊息(Frawley, Piatetsky-Shapiro, & Matheus, 1992)，分析、歸納與整合這些訊息，萃取出能夠使用的 資訊及知識，如趨勢（Trend）、特徵（Pattern）與相關性（Relationship），並加以運 用。Fayyad & Stolorz (1997)認為資料探勘，是從原始資料轉換成可用知識的過程，從 資料中找出有效的、新的、潛在有用的、易於理解的樣式。Berry & Linoff (1997)提到， 資料探勘藉由自動或半自動的方式，提取大量分析資料中具有意義的關聯或法則。資 料探勘是一種嶄新，且不停循環的決策支援分析過程，從龐大資料庫中，發現隱藏的 有價值知識，以提供企業決策分析(Kleissner, 1998)。 趙民德（民91）彙集整理資料探勘的定義，舉出正、反面及中肯的三種看法： 1. 正面：分析報告提供事後的了解（Hindsight ）；統計分析提供遠見及展望 （Foresight）；而資料探勘可以提供卓見，深入了解（Insight）(Berry & Linoff, 1997)。 2. 中肯：資料探勘是在擁有許多資料的資料庫中，尋找感興趣或是有用資訊，最終 轉換為智慧的流程(Hand, Blunt, Kelly, & Adams, 2000)。 3. 負面：資料探勘只是一種搜尋、挖掘資料的商業行為(Friedman, 1997)。 以上正、反面及中肯的說法，都是從現有的資料進行分析，概念上並無太大差別， 差異僅在資料量的多寡和性質，故方法不同將造成定義亦不同。 Keim, Panse, Sips, & North (2004)認為資料探勘係從觀察的資料中，汲取有興趣的 類型或模型。因為在快速增長、大量雜亂的資料中，找出有用的資料並非易事，Kim & Street (2004)則提出，現下諸多行銷手法之中，資料探勘是必備技術。Nicholson (2006) 認為，資料探勘是透過資訊科技系統，進一步過濾多餘的無用資料，發掘使用者所尋 求的資料。 綜合上述學者對資料探勘的界定，其定義及內容歸納如下（廖述賢，民96）： 1. 資料探勘是一種資料轉換的過程，將沒有組織的數字及文字組合成資料，轉換成 資訊，再將資訊轉換為知識，最後產出決策。 2. 資料探勘為發現知識的步驟之一，從資料中找出有價值的、新的、潛藏有用的、易 於理解的樣式。 3. 資料探勘是利用已儲存於資料庫中的巨量資料，找到知識的過程。 4. 資料探勘是搜查資料中隱含訊息（如趨勢、類型或關聯性）的過程，從中淬鍊出資 訊或知識，以作為企業支援行銷策略之用。 5. 資料探勘是從資料庫中發現知識，於儲存單元中分析並萃取資料，甚至提供視覺化 的決策支援。 資料探勘技術受到重視及蓬勃發展的原因，是因為現代組織收集了「大量資訊」 或「多維度資料」，包含市場、顧客、供應商、競爭者以及未來趨勢等重要資訊，這 些結構化或非結構化的巨量資料，使得組織的資料患多不患寡，決策單位無法有效利 用現存的訊息，甚至導致決策行為產生混亂及誤用，面臨處理資料庫中大量資料的挑 戰，於是資料探勘應運而生。 本論文將援引資料探勘的概念，從個案醫院所提供的住院資料，找出有價值的、 新的與潛藏有用的及易於理解的樣式，提供個案醫院於病房類型重新規劃策略的參 考。
