資料探勘的應用範圍相當廣泛，包含市場行銷、金融、財務、製造產業及醫療保 健等 (Hui & Jha, 2000)，不同問題使用不同的分析技術，就本次研究採用的探勘技 術：決策樹（Decision tree），介紹如下： 決策樹是資料探勘（Data mining）技術之一，主要是使用樹狀分枝的概念，來呈 現決策方式或分類預測，為功能強大且應用廣泛的分析工具。決策樹是一個由上而下 （Top-down）的樹狀圖，可以是二元分割或多元分割，呈現資料受各個變數影響的預 測模型，並藉由樹狀圖的切割，自動確認和評估分類，以建立達成目標的規劃，並找 到最佳特徵的分割點(Tan, Steinbach, & Kumar, 2013)。簡易說明如圖1：預測貸款客戶 是否具備償還貸款的能力。 圖1 所示，是一棵結構簡單的決策樹，用於預測貸款客戶是否具備償還貸款的能 力。貸款客戶主要具備三個條件：是否擁有房產、婚姻狀態及財力證明（月收入）。 每一個內部節點都表示一個特徵屬性條件的判斷，葉部節點表示貸款客戶是否具備償 還能力。例如：客戶蔡先生沒有房產，婚姻狀態為未婚，月收入18,000 元。通過決 策樹的根節點判斷，客戶蔡先生符合右邊分支（擁有房產為「否」）；再判斷婚姻狀態， 客戶蔡先生符合左邊分支（婚姻狀態為未婚）；然後判斷月收入是否大於5 萬，客戶 蔡先生符合左邊分支（月收入小於5 萬），該客戶落在「不具償還能力」的葉部節點 上。因此預測客戶蔡先生不具備償還貸款能力。 圖1：預測貸款客戶是否具備償還貸款的能力 決策樹會使用屬性中最能區別訓練資料集的屬性，透過訓練資料集中選擇範例的 子集合，來建構決策樹(Roiger & Geatz, 2003; Tan et al., 2013)。之後，子集合會被演 算建立決策樹，剩餘訓練資料集之範例，用來測試樹的精確性。決策樹可以從已知屬 性集合中建構起，因為搜尋空間呈指數成長，所以要建立最佳的決策樹，肯定有相當 的困難度，在給定合理的時間內或條件下，還是可以建構出相對較高效度的決策樹。 決策樹代表的是資料屬性與資料值之間的一種對應關係，每個內部子節點（Child node）表示在一個屬性上的測試，每個分支代表這個特徵屬性，在某個值域上的輸出， 而每個葉部節點（Leaf node）代表一個類別或類別屬性。使用決策樹進行決策的過程 從根節點開始，測試待分類項中相應的特徵屬性，並按照其值選擇輸出分支，並進入 下一層的子節點，如此反覆進行直到所有資料到達葉部節點為止，將葉部節點存放的 類別或屬性作為決策結果。從根部到每個葉部，都有一套獨特的路徑，這個路徑就是 用來找出資料規則的一種表達方式（李沃牆，民99；陳銘樹、王建智、王麗雁，民 97）。 資料探勘中，決策樹演算法是分類及系統預測工具，藉由一連串的問題和規則 將資料分類並建立資料集模型。大多數的決策樹可以運用在分類預測上，CART （Classification And Regression Trees）能同步處理連續型與間斷型資料；而在其處理 連續型資料（例如：長度、重量、房價、病人住院等候時間）時所使用的演算法為迴 歸樹（Regression tree），處理類別型資料（例如：是或不是、男或女、病房種類）時 則使用分類樹（Classification tree）（邱志洲、田政祺、周宇超，民94）。 決策樹提供了一種高效率的決策方式，因為決策樹可清楚條列出問題及規則，視 覺化的直觀分類，簡單地讓我們分析決策出可能結果。另外，提供一個模型來量化結 果的價值和實現結果的機率，幫助我們依據現有訊息和最佳預測做出最適決策。與所 有決策方法相同，決策樹分析應與理論實務相結合，最後將資料分割至正確的分類， 驗證出建構決策樹的最佳演算法。 本論文希望於個案醫院所提供的住院資料，尋找出影響病人選擇病房類型的重要 特徵值。決策樹於分類與預測過程中，能切出影響探討目標的最佳特徵變數之區隔分 類，所以本研究選擇決策樹方法，演算個案醫院的住院資料，其生成的結果，將有助 於影響特徵揭露發現與分析結果解讀。
