文獻分析法（Document analysis）係依據特定的研究目的或課題，藉由蒐集市場 資訊、調查報告、產業動態、圖書與期刊等文獻參考資料，進而系統化且非主觀的界 定，全方位地、精準正確地掌握欲研究問題之方法。文獻分析法主要目的在於瞭解過 去、洞悉現在和預測未來，對此，蒐集的內容包羅萬象，經過歸納與統整，再分析事 件淵源、原因、背景、影響及意義等（葉至誠、葉立誠，民88）。 蒐集的資料包含報章雜誌、企業組織資料、政府部門的報告、業界的研究、文件 記錄資料庫、圖書館書籍、期刊論文、新聞剪報等文獻資料。除此之外，因為文獻分 析法不會與資料中記載的人、事、物有所接觸，因此，又稱為非接觸性研究方法，其 分析有四步驟：閱覽與整理（Reading and organizing）、描述（Description）、分類 （Classifying）及詮釋（Interpretation）（朱柔若譯，民89）。 綜合以上，文獻分析法的特性如下：(1)它所研究的是歷史事件與社會事實而非目 前發生；(2)文獻分析可超越個人的經驗與視野；(3)文獻分析可避免調查互動中的不 良影響；(4)文獻分析可提供詳細、真實且可靠的背景資料（朱柔若譯，民89）。 台灣的經濟發展歷程中，隨著每個人的實質所得持續增加，對財貨的需求已經從 農業轉移至工業及製造業，近年快速再轉向服務業發展，台灣地區的產業可分為第一 級產業之農林漁牧業、第二級產業之工業與製造業及第三級產業服務業，經濟活動的 性質與產業結構的轉變，與歐美等先進國家的產業調整進程大致相近，即第一級產業 （農業）的產值比重逐漸降低，第二級產業（工業及製造業）的產值先升後降，第三 級產業（服務業）的產值比重則不斷上升，詳如圖3：各產業產值占國內生產毛額比 例。 圖3：各產業產值占國內生產毛額比例 資料來源：行政院主計總處（1061221 更新） (https://www.stat.gov.tw/ct.asp?xItem=19882&CtNode=512&mp=4) 由於不同產業，生產力便不相同，因此產業結構變遷，全國的生產力相對也會受 到結構化的改變與影響，當然對經濟成長率、人民所得，也會產生極大的影響力（莊 奕琦、林祖嘉，民96）。台灣經濟與產業結構轉變造成貧富差距擴大之趨勢，饒志堅 等人（民97）發現知識經濟發展與全球化發展下技術水準高低是造成台灣地區所得 差距擴大的主因。 2017 年家庭收支調查報告指出，家庭所得五等分位分配狀況，最高20％家庭每 戶可支配所得為205.3 萬元，最低20％家庭為33.8 萬元，高低所得差距6.07 倍，較 2016 年之6.08 倍微降0.01 倍（行政院主計處，民106）。 比較1980 年與2017 年台灣就業者職業別基本所得，詳如表4，所謂基本所得是指 薪資所得與產業主所得之總和。盧文吉與詹秀蓉（民101）指出所得分配贏者圈有三 類型：一是民意代表、主管及經理人員；二是專業人員；三是技術員、助理專業人員， 因為這三類職業者基本所得較高（人數分配34.15%，平均所得為976,370 元）。另所 得分配輸者圈有四類型：一是事務支援人員；二是服務及銷售工作人員；三是農林漁 牧業生產工作人員；四是技術工、機械操作工、組裝員及勞力工，因為這四類職業者 基本所得較低（人數分配65.85%，平均所得為433,704 元）。 表4：就業者平均每人基本所得按職業別分 資料來源：行政院主計處民106 年家庭收支調查報告 (https://www.stat.gov.tw/ct.asp?xItem=19882&CtNode=512&mp=4) 個案醫院於病人資料蒐集部份，缺乏教育水準、所得收入級距、或職業類別等資 訊。過去諸多研究顯示，個人的經濟條件對消費選擇有重要的影響。面對台灣M 型 化經濟環境變化，本論文擬援引外部資訊連結病人居住區域的文獻分析法，探究經濟 層面對病人選擇住院房型的可能影響。 本論文擬使用Clementine 12（Trial Version）資料探勘工具，以決策樹演算法， 分析個案醫院所提供2000 年9 月～2018 年12 月之住院資料，發掘影響病人住院房 型類別的屬性變數，輔以台灣區域產業型態及所得收入等外部資料之文獻分析法，提 供個案醫院於未來病房類型規劃策略思考。 第三章 研究方法 本章節將對本研究的研究流程、資料取樣來源、研究變數與操作型定義，以及資 料探勘技術之決策樹做明確的描述，詳細如以下各章節。
