本研究的資料取樣來源，為台灣南部某區域醫院住院病人之住院資料，因醫院病 人資料涉及個人隱私，已向該區域醫院的人體試驗委員會（Institutional Review Board，簡稱IRB）提出病人之住院資料申請（審查核准日為民國108 年02 月18 日 通過，計畫編號：B10801005），資料蒐集過程中，本研究計畫將病人個資與相關資 料，進行去識別化作業。從預約入院檔及住院基本檔，擷取住院病人資料作為分析來 源素材。本研究計畫蒐集資料區間為2000 年9 月～2018 年12 月，分析病人於住院 房型需求的變化。 在資料處理工作上，首先將2000 年9 月～2018 年12 月預約入院檔及住院基本檔 進行連結與整合，進行資料前處理，擬採用MS-SQL Server 2012 資料庫，透過 Clementine 12（Trial Version）作為資料探勘工具，以決策樹演算法，分析個案醫院所 提供之住院資料，發掘影響病人住院房型類別的屬性變數，輔以台灣區域產業型態及 所得收入等外部資料之文獻分析法，解讀病人居住區域之經濟環境，對病房選擇可能 消費型態影響。最後研究結果，擬提供個案醫院於未來病房類型規劃策略思考。本研 究之研究流程如圖4 所示： 圖4：研究流程
