電子口碑的傳播依賴於現在的數位化環境以及蓬勃發展的社群媒體。現在有太多 的對話和溝通都是發生在社群媒體上，就算是非常親近的朋友，抑或是沒講過幾次話 的點頭之交，甚至是來自不同國家、不同地位或不同語言的陌生人，都能透過這樣的 網際網路和社群媒體來毫無阻礙地聊天與分享資訊。消費者能夠暢通地在網路上分享 資訊與消費經驗，社群媒體佔有重要的一席之地。 社群媒體並沒有一個完全通用的定義，但社群媒體可以以一個簡短且易懂的定義 來概括，「任何使用到網際網路來促進交談的工具或服務」(Solis, 2010)。以下表2.1 為不同學者對社群媒體的定義。 表2.1 社群媒體之定義 學者 定義 Solis (2010) 社群媒體是資訊的民主化，將人們從內容閱讀者轉變成 為內容發表者。從廣播這種一對多的機制，轉化成一個多 對多的模式，讓溝通存在於不同身份的人們之間 Chan and Guillet (2011) 存在於Web 2.0 平台且以網際網路為基礎的應用程式，讓 來自全世界的網路使用者能夠互動、溝通，與分享意見、 內容、想法、經驗、觀念、資訊和關係 Xiang and Gretzel (2010) 以網際網路為基礎的應用程式，包含著用戶生成內容 (Consumer-generated content) Kaplan and Haenlein (2010) 以網際網路為基礎之應用程式的集合，建立在Web 2.0 的 觀念及科技基礎上，允許用戶生成內容(UGC)的產生與交 換 Mangold and Faulds (2009) 又稱為消費者生成媒體(Consumer-generated media)，是一 種新的線上資訊來源，由消費者所創造、發起與流傳，用 以教育其他人關於產品、品牌、服務、個性和議題等 Kietzmann, Hermkens, McCarthy and Silvestre (2011) 以網際網路為基礎的科技而建立的互動式平台，在平台 上可讓個體或群體一起分享、共同創造、討論和修改用戶 生成內容 資料來源：本研究整理 社群媒體包含很大範圍的線上論壇或口碑論壇，例如部落格、企業贊助的討論區 以及聊天室、消費者對消費者之電子郵件、產品或服務的消費者評價網站和論壇、網 路討論區和論壇、行動部落格(行動裝置可上傳之部落格，包含音檔、圖檔、影像檔或 照片)，與現在在全世界最流行且最多人在使用的社群網站如Facebook (Mangold & Faulds, 2009)。表2.2 為社群媒體的類型。圖2.2、圖2.3、圖2.4 與圖2.5 為利用社群 媒體散播之負面電子口碑範例。 表2.2 社群媒體之類型 類型 內容 範例 網誌和微網誌 網誌：在台灣又被稱為「部落格」，讓 部落客可以保存日誌、分享個人在某 個領域的經驗或觀點，且能夠和閱讀 者在評論區互動的一種網站類型 微網誌：和網誌有一樣的功能，但為網 誌的內容通常是以文字為基礎，而且 有限制內容字數 新浪部落格(網誌) 痞客邦(網誌) 隨意窩Xuite (網誌) Twitter (微網誌) Plurk (微網誌) Tumblr (微網誌) 社群網站 人們可以建立個人資料、聯繫、溝通且 和別人發展關係的一種網站類型 Facebook LinkedIn 協作專案 結合社群成員的智慧與知識，內容高 度依賴使用者來撰寫與完成。維基百 科便是一種許多使用者共同合作編輯 的網站 維基百科 百度百科 內容社群網站 主要用來分享文字、照片或影片等多 媒體內容的社群網站 YouTube Instagram Flickr Pinterest 論壇/回饋專用網站 讓使用者能夠發文、閱讀、評論、討論、 針對某個話題分享經驗與意見的一種 網站類型 批踢踢 DCARD 線上購物網站的評論 區或討論區 資料來源：Shah (n.d.)、SproutSocial (n.d.)、Computer Hope (2019)、Teach The Earth (2018)、Kaplan and Haenlein (2014)、Computer Hope (2017) 圖2.2 以部落格形式散播之負面電子口碑 資料來源：痞客邦 (2007) 圖2.3 以社群網站形式散播之負面電子口碑 資料來源：Facebook (2018) 圖2.4 以論壇形式散播之負面電子口碑 資料來源：Dcard (2018) 圖2.5 以購物網站回饋形式散播之負面電子口碑 資料來源：蝦皮購物網站(2018)
