本研究範圍內之資料表（Tables），選擇所需屬性（Attributes）作為分析基礎，本 研究所使用之各個變數名稱、欄位及操作型定義彙整，如表5 所示。 表5：研究變數定義 變數 屬性 操作型定義 住院房型 集合：單人房、雙人房及健保房 目的標籤 性別 集合：男、女 特徵值 年齡組距 集合：0-4 歲、5-14 歲、15-24 歲、25-44 歲、45-64 歲、65 歲以上 特徵值 身分 集合：自費住院、健保分娩、健保住院、健保低 收入、健保免負擔、健保重大、健保榮民眷、健 保職傷 特徵值 折扣 集合：一般、老人優待、員工-住院、員眷-住院、 特約機構、殘障、會員(委員、慈誠、榮董等)、 僧侶、榮民、福保 特徵值 台灣南部某區域醫院之住院資料庫 資料來源與前處理方式 資料探勘（決策樹） 文獻分析及討論 變數 屬性 操作型定義 科別名稱 集合：神經內科、整形外科、骨科、耳鼻喉科、 關節中心… 特徵值 主治醫師 集合：001、002、003、004、005… 特徵值 星座 集合：天秤座、金牛座、牡羊座、射手座… 特徵值 是否開立診斷書 集合：是、否 特徵值 血型 集合：A、B、O、AB 特徵值 縣市別 集合：嘉義縣、台南市、雲林縣… 特徵值 所得分群 最低、低、中、高、最高 特徵值 是否開刀 集合：是、否 特徵值 住院日數分組 集合：30 日內、31-60 日、61 日以上 特徵值 資料來源：本研究整理
