資料前處理 (Data pre-processing) 是資料探勘過程中重要步驟，須把原始資料做 彙整及轉換，以確保資料的準確性及完整性，避免影響其模型及分析的正確度。針對 個案醫院所提供的資料進行前處理作業，說明如下： 1. 刪除原始資料中的缺失值(Missing value)。 (1) 入院預約檔中未詳細記載非本國人之地址資料（非本國人的基本資料係以護照 建檔，故僅有國籍別，無鄉鎮區），無法結合所得資料，故刪除非本國人資料。 (2) 刪除折扣名稱為「骨髓捐贈」的病人資料，因骨髓捐贈為專案處理，有專用的 病房，故不列入本研究範圍。 (3) 病人入院日、出院日及地址之資料不完整者亦刪除。 (4) 個案醫院早期急診入院床位登記方式為紙本，未登錄至系統，103 年1 月之後 才有將急診待床病人的資料鍵入系統，加上急診病人大部分以病況為主要考 量，病床等級非首要考量要素，故本研究病人來源僅採門診入院為主。 2. 本論文資料區間為2000 年9 月～2018 年12 月，期間2010 年中華民國縣市改制 直轄市，大規模的行政區域重新劃分調整，因此將2010 年之前的地址（縣市及鄉 鎮市名稱）調整為改制後之縣市名稱，例如：高雄縣仁武鄉改制後名稱為高雄市 仁武區。 3. 所得收入之外部資料援引財政部財政資訊中心公告之年度綜合所得稅申報核定統 計專冊：表165 所稅所得總額各縣市鄉鎮村里統計分析表，缺失值以該縣市之平 均值補上。89 年度~105 年度皆採用財政部財政中心公布之綜合所得稅申報初步核 定統計專冊資料，截至108 年3 月底，查詢106~107 年度資料尚未公布，故只能 以103-105 年度之均值來替代。 4. 住院日數分布太廣，參考健保署住院部分負擔比率表之日數分為三大組，分別為 30 日內、31~60 日及61 日以上。 5. 年齡範圍參考政府公開資訊之性別年齡層分級方式，共可分為六組，依序為0-4 歲、5-14 歲、15-24 歲、25-44 歲、45-64 歲及65 歲以上。 6. 個案醫院科別分為專科與次專科共計29 科，由於科別太多恐降低模型預測能力， 故將醫療屬性類似之科別歸為同一類，故將心臟內科、神經內科、胸腔內科、腎 臟內科、腸胃內科、皮膚科、感染科、老人醫學科、風濕免疫科及新陳代謝科併 為大內科，將關節中心併入骨科。彙整之後縮減科別數為13 科。 本論文研究範圍為2000 年9 月～2018 年12 月的病人住院資料，符合研究條件之 筆數為141,050 筆，運用Microsoft Office Excel 將資料彙整，資料範例如下表11：彙 整後資料表範例所示。 表11：彙整後資料表範
