本研究以決策樹C5.0 演算法進行資料探勘，從病人預約住院的紀錄當中，探討 病房型態選擇的影響因素，結果解釋如下： 1. 個案醫院的病人來源縣市以雲林縣、嘉義縣市及台南市為主(占率為75.47%)，其 鄉鎮區所得分群偏向低及最低，因此，個案醫院的病人預約房型以健保房大宗 (60.75%)。 2. 折扣為「一般」的病人且未開診斷證明書(無商業醫療保險)者以選擇健保房為主 (65.53%)，其年齡組距以45-64 歲及65 歲以上佔7 成以上。 3. 折扣為「殘障、特約機構、福保、老人優待」的病人，殘障(領有殘障手冊者)、 福保(低收入戶者)、老人優待(年齡70 歲以上者)為經濟上的弱勢族群，以選擇健 保房為主。 4. 折扣為「僧侶」的病人以選擇雙人房為主，由於健保房為3~4 人一室且不分男女， 個案醫院為宗教醫院，體諒修行者男女有別之戒律，故其免費升等住雙人房(病人 不用自付病房差額)。 5. 折扣為「員工及其眷屬住院」以選擇單人房佔多數，個案醫院給予員工及其眷屬 醫療費用上的優惠，升等住單人房其病房費有折扣。 第五章 結論與分析 本研究之目的是透過資料探勘技術探討影響病人選擇病房型態之因素，以下根據 第四章的統計分析結果，提出概括性的研究結論，並從結論中提出適當的改善建議， 最後再依據本研究之研究限制加以討論，以作為其他相關研究之參考。
