本研究運用南部某區域醫院的住院病人資料庫，以探討病人對於病房型態之選擇 進行分析，未考慮其他因素影響結果可能性，列出本研究過程中遭遇的困難及限制。 1. 研究樣本共有141,050 筆資料，資料內容可能會因為院所規模大小有所差異，研 究結果無法推論到其他醫療院所使用。 2. 研究變數中，是否開立診斷書與是否有醫療保險無法完全畫上等號，但為求模型 單純化，則將開立診斷書視為有醫療保險。而也有不少病人是在出院後才回門 診開立診斷書，申請醫療保險理賠之用。為求模型單純化，亦不將此類病患回 溯為有開立診斷書者。 3. 影響病人選擇病房類型的變數錯綜複雜，舉凡心理面、經濟面等，皆有可能使得 病人無法自由的選擇病房類型。由於這些資料有量化上的困難，為求模型的單 純性，除了個案醫院所提供的資料庫檔案以及政府部門所公佈的財務報表數據 之外，其他變數在本研究中均不予考慮。 4. 引用政府部門所公佈之各縣市鄉鎮村里平均所得，無法真實代表研究對象之個人 所得。另外，由於106~107 年度資料尚未公布，故只能以103-105 年度之均值 來替代，未來106~107 年度資料公布，可重新再跑一次模型分析。
