正面口碑是消費者之間，關於某產品或服務的正面資訊的流通，此正面資訊強調 產品或服務的優點和長處，並能鼓勵其他消費者去購買產品或使用該服務(Huo, Guo, Dai & Huang, 2014)。正面口碑已被視為一個宣傳企業的產品或服務的有力工具，相 較於企業自己產生的廣告，消費者更能信任正面口碑所提供的訊息(Herr, Kardes & Kim, 1991; Buttle, 1998; Steffes & Burgee, 2009)，因為口碑是人與人之間的口語相傳， 比起企業的廣告，少了商業利益的存在，因此能讓消費者更相信這類的訊息。 BrightLocal 在2017 年線上評論對企業的影響報告中發現，擁有數則正面的評論 提高了消費者在產品或服務上花費更多錢的可能性，在他們的研究報告中指出，當企 業的評價很高的時候，消費者會比原本預計花費在產品或服務上的金錢高出百分之三 十一，意即正面評論會影響消費者花更多的錢去享受產品及服務(BrightLocal, 2017b)。 也有研究數據顯示，百分之六十八的消費者認為正面的評論會使得他們對企業產生更 高的信任感(Fish, 2018)。在Fish 的研究中也發現，消費者在選擇消費地點時會優先選 擇評分較高的地點，因此正面評價對企業來說非常重要。而Ladhari and Michaud (2015) 在研究中也指出，正面的評價會影響消費者對一家飯店的看法，並進而提高他們預訂 該飯店的意願。由此可知，正面口碑對於其他消費者是否購買的影響力很大。消費者 會持續購買那些他們覺得很滿意的商品，並且會向別人推薦這個愉快的購買經驗，因 此這些消費者所散播的口碑很有可能會提升這個品牌在其他人心中的形象。
