使用者滿足理論與其他媒介相關的理論不同的地方為，其他理論的研究問題皆 為「媒介能為使用者做什麼？」而使用者滿足理論所探討的問題為「人們為了什麼 而使用媒介？」(Katz, 1959)。因此使用者滿足理論是以觀眾的角度來了解媒介的使 用(Severin & Tankard, 1992)。 在使用與滿足理論中，認為使用者在使用媒介的時候是有目的性的，而且使用者 會主動地去尋找不同的媒介來使用以滿足自己的需求(Katz, Blumler, & Gurevitch, 1974)。透過使用與滿足理論，研究者們去發掘人們使用媒介的原因為何，以及這些 使用者透過使用媒介所得到的滿足。而使用媒介的動機大致上分為兩種，一種是內在 的動機，而另外一種則是外在動機。內在動機所指的是個體產生某個動作或某種行為 是因為他本身享受這個行為本身；而外在動機則指的是個體產生行為是因為某種外在 因素而不是因為行為本身(Davis, Bagozzi, & Warshaw, 1992)。使用與滿足理論是建構 在三個主要原則上(Blumler, 1979; Lin, Hsu, Chen, & Fang, 2017)：第一，個體所產生的 行為是目的導向的；第二，他們是活躍的媒介使用者；第三，這些活躍的使用者了解 自己的需求並選擇正確的媒介以滿足自己的需求。 在先前有不少的文章將使用與滿足理論帶入使用者使用新媒介的研究當中，例如 Luís Abrantes, Seabra, Raquel Lages, and Jayawardhena (2013)的研究當中，以使用與滿 足理論為基礎，認為使用者會因為個人的價值、信念、需求以及動機而影響他的後續 行為，像是媒介的使用或選擇，以滿足他個人內心的需求。在他們的研究中，認為網 路使用者使用網路的動機有情緒的改善、逃避現實與社會互動等等，透過網路的使用 可以讓這些使用者達到滿足這些需求的目的。在Doty and Dworkin (2014)的研究中， 他們將使用與滿足理論帶入他們對青少年的父母親使用社群網站的研究，並且發現很 多父母使用社群網站的原因是為了監控孩子的行為以及與孩子的生活有連結。Ha, Kim, Libaque-Saenz, Chang, and Park (2015)也導入使用與滿足理論對韓國人使用行動 社群媒體(KakaoTalk)的行為與動機作研究，試圖瞭解這些使用者使用行動社群媒體 是為了滿足哪些需求。 因此本篇文章所建構的模型，以使用與滿足理論為基礎，認為這些消費者選擇 線上評論平台或社群平台來散播負面口碑的原因，是因為他們試圖從使用網路平台 這樣的媒介來滿足自己的需求，而每個消費者各有不同的動機，因此每個消費者需 要被滿足的需求也大不相同，因此利用這個研究模型整理出哪些是這些消費者選擇 利用網際網路散播負面電子口碑的主要因素，以更加了解消費者心理需求與電子口 碑之間的關係。
