後設研究(Meta Research)又稱為整合分析、綜合分析。後設研究是一種系統性文 獻回顧(Systematic Review)的方法，是將某一個領域或議題的相關文獻做一個系統性 的完整搜尋並加以統整，進而做出結論(Centre for Reviews and Dissemination, 2009)。 後設研究最重要的就是必須帶著客觀的角度去做文獻搜尋、篩選、評讀並統整分析， 不帶著先入為主和刻板印象所造成的主觀偏見。 這種文獻回顧的分析方法就是利用有系統的搜尋方式，在眾多文獻當中找尋與特 定領域或議題最相關的第二手資料，也就是先前學者們的研究文獻，並將這些搜集過 來的資料整合在一起。在確定要研究的的主題之後，將搜尋範圍限定在與此主題相關 的文章上，利用系統性及非常明確的搜尋方法來鑑定、選擇和評定這些相關的研究， 對這些研究的內容作客觀的分析與探討。 在有些醫學的研究上，甚至會更進一步地對這些相關研究提取研究數據，並做一 個整合性的統計結論。有些醫學的從業人員在臨床上遇到困難和問題，是以往所學的 知識無法解決或瞭解的，這時候他們就必須依賴後設研究來將相關文獻或研究做整合， 如此就可以得到一個統整性的結論，以解決臨床所遭遇到的困難並協助判斷(陳錦華， 民90)。 在本研究中，利用後設研究與系統性文獻回顧的方法，有系統地蒐集相關文獻並 分析這些文獻內容。利用電子資料庫保存著大量文獻的特性，在資料庫裡面用關鍵字 的方式尋找特定字詞的文章。而所找到的文章並非全部都適合本研究所探討的主題， 因此還必須要逐一審試過內容才能找到最相關的文獻。因此在系統性文獻回顧中，第 一步便是搜尋所需要的文獻，接著是從這些文章中萃取出與研究主題較相關的文章， 下一步是在這些文獻中將所需的資料或資訊提取出來，拿來做進一步的研究與分析， 而最後一步便是將這些分析的結果提交與展現出來。
