本研究欲探討的是有哪些因素會影響消費者散播負面電子口碑。雖然在先前的文 獻中，已有不少研究是關於口碑的傳播，而電子口碑的傳播則是近幾年來由口碑延伸 而成，與傳統口碑不同的是電子口碑有網際網路與電子產品的輔助，因此電子口碑的 傳播速度與範圍更快且更廣。電子口碑最早的相關研究出現在Hennig-Thurau et al. (2004)的文獻中，而近年來，電子口碑的發展更是快速，與十幾年前的電子口碑傳播 有很大的不同之處。 在本研究中，希望能知道在近年來學者們的研究文獻中，有哪些重要的因素會影 響電子口碑的散播。因此，本研究所找的文獻年份介於西元2012 年到西元2018 年， 由於電子商務、線上評論平台以及智慧型手機皆在這段時間內有相當巨幅的成長和進 步。在西元2012 年的時候，線上評論開始對世界各地的企業有所影響，這些企業開 始重視線上評論的重要性。由於線上評論的重要性提高，因此激起了許多線上評論平 台開始激烈競爭，例如Google、Facebook、Yelp 與TripAdvisor 等(Pitman, 2018)。從 BrightLocal 的統計結果中可以發現，線上評論平台從2012 年開始激烈競爭後，2013 到2014 年間線上評論的數量便增加了百分之八十，而在下一年更是增加了百分之一 百一十四(Pitman, 2018)。由此可知線上評論無論對消費者或企業都可能有非常大的影 響力，因為現在的許多消費者都非常依靠線上評論與電子口碑。而在創市際市場顧問 公司在調查網路社群的調查報告中也指出，2012 年是網路社群發展最快速的一年(黃 郁欣，民101)。從這段時間開始，網路社群開始快速的成長，網路使用者當中幾乎所 有的人都在使用社群媒體。台灣現在最受歡迎的手機通訊軟體LINE 也是在2012 年 開始在台灣廣為流傳，擁有智慧型手機的無人不將LINE 下載到智慧型手機上來使用， 由於它讓許多人更快速且方便地利用網際網路來傳遞訊息，因此受到大量歡迎(賴宛 琳，101)，像LINE 此類的通訊軟體也是電子口碑散播的重要途徑之一。因此本篇文 章將負面電子口碑的研究聚焦在西元2012 年以後所發表的研究文章，將這些學者的 發現整合在一起。希望藉由這期間內的研究文獻，分析在近年來關於電子口碑散播的 相關研究中，哪些因素是最重要且最有影響的。 在文獻蒐集的步驟當中，首先就是要在一些收錄著眾多期刊文章的索引資料庫中， 利用關鍵字的方式去尋找與電口碑傳播相關研究的文章。例如，所搜尋的資料庫包括 Business Source Complete [EBSCOhost Research Databases] 、ScienceDirect Online (SDOL)、Emerald Insight、Wiley Online Library 與Google Scholar。而在這些資料庫當 中，會利用一些關鍵字來找尋所需要且有關聯的文章，例如「word of mouth（口碑）」、 「online word of mouth (線上口碑)」、「online recommendation (線上推薦)」、「online consumer comments (線上消費者評論)」、「online rating (線上評價)」、「electronic word-of-mouth (電子口碑)」、「eWOM」、「online reviews (線上評論)」、「online consumer reviews (線上消費者評論)」、「negative word of mouth (負面口碑)」、「negative electronic word of mouth (負面電子口碑)」、「NWOM」、「consumer complaint (消費 者抱怨)」相關詞彙，來讓搜尋結果更能趨向電子口碑或負面電子口碑。在搜尋文章 的過程中，也會特別在較高等級期刊內尋找相關文獻，如MIS Quarterly、Information Systems Research、Journal of Management Information Systems、Journal of the AIS、 Decision Sciences、Decision Support Systems、Information and Management 等期刊，以 確保在這些期刊裡面沒有漏掉重要的研究文章。
