回應策略意思就是當消費者對服務或產品感到不滿意時，企業對消費者的不滿所 給予的處理或回應的態度。當企業對於不滿的消費者有表示歉意並試圖給予他們補償 的時候，消費者歸咎於企業的可能性就會降低。然而，當企業沒有重視消費者的心情， 且以非常偏激的態度去處理消費者的不滿，則消費者就會歸咎於企業。在消費者經歷 過負面消費經驗後，有效的回應策略對於留住顧客是一個非常重要的關鍵，當回應策 略成功打動消費者的心時，消費者便愈有可能繼續消費(Stauss & Friege, 1999)。 企業的回應策略會分成兩種可能性，一種為包容的回應策略，意思就是企業會虛 心接受消費者的抱怨，並表示歉意，甚至會企圖為消費者作出補償或賠償措施；而另 一種是防禦性的回應策略，意思就是企業不願承認錯誤，甚至將錯誤轉嫁給其他人或 消費者(Lee, 2005)。 在2016 年7 月時，有間日式餐廳「熊本屋職人料理」，邀請部落客「Jeremy 以 食為天」到餐廳用餐，並且請部落客在部落格上面撰寫食記並且推薦自家餐廳。而因 為雙方溝通上的誤會，餐廳認為部落客到餐廳用餐就必須負擔餐點費用，而部落客認 為餐廳邀請他撰寫推薦的食記，應為免費招待。然而，部落客用餐完畢後，仍然如餐 廳所要求的負擔了一千元的餐費。事後部落客在自己的部落格上面撰寫了這家餐廳的 食記，他用客觀且委婉的態度提醒觀看食記的其他消費者，「雖然食物美味，但對於 學生族群來說有點小貴」，而和部落客一同前往用餐的友人在Facebook 的粉絲專頁 上留下「一顆星」的評價。餐廳並沒有採納部落客的意見，反而擅自將雙方之間私底 下溝通的截圖上傳到老闆的個人臉書頁面，並公開指責部落客的食記內文與同行友人 的一顆星評價，甚至公開部落客的個人資料。部落客和友人在發現老闆的不滿後，及 時將撰寫的文章及一顆星評價從網路上撤下。然而，餐廳的這種舉動讓所有網友看在 眼裡，由於餐廳的「回應策略」並沒有做好，反而指責給予負評的消費者，讓負面電 子口碑的散播速度增加、範圍擴大，在短短三天之內即收到三千則的「一顆星」評論 (“如何快速累積”，民105)。甚至有許多網友表示，看到了餐廳的處理態度，即使食物 再美味，也讓他們不想到餐廳用餐。 2018 年五月，有位消費者試圖打電話到某間火鍋店預約座位，卻被當時服務的 店員掛電話，此舉動讓消費者感到不滿意，並到火鍋店的粉絲專頁留下負面評論。然 而，火鍋店卻使用態度不佳的語氣來回應該位消費者。其他的消費者或網友們看到店 家如此的態度之後，便湧入粉絲專頁給予六百多則的負面評價(“「我們電話就是爛」”， 民107)。若是店家願意虛心接受自己的服務不周，並誠心向消費者解釋或道歉，消費 者不至於將失誤歸咎於店家，這樣的舉動反而吸引更多的負面評價。 另外一件案例顯示，在2018 年二月，英國的KFC 由於更換新的食材運送公司， 因為一些運送上的疏失，導致上百家的KFC 分店因此沒有雞肉可以賣。消費者們當 然免不了心中的怒火，激動的消費者們到處抗議，全英國的消費者都對KFC 的服務 疏失感到非常不滿。然而，KFC 聽到了這些消費者的心聲，他們決定勇敢承認錯誤並 且利用幽默的自嘲手段來取回消費者對他們的信任和喜愛。他們不僅在社群網站上惡 搞自己的商標上的英文字，並且利用誠懇的文字向消費者道歉，勇於承認自己的錯誤。 這樣的回應策略讓消費者感到被尊重，認為他們承擔責任的行為很令人滿意，因此 KFC 的消費者們都欣然接受他們的道歉，並表示會願意繼續支持KFC (Rainey, 2018; 蝦皮公關危機，民107)。 由上述例子可知，企業的回應策略與處理態度對消費者們非常重要。企業對於消 費者的不滿所採取的回應與策略會影響消費者消費者是否將錯誤歸咎在企業身上。在 Chang et al. (2015)的研究中，認為回應策略會影響消費者是否歸咎於企業。因此， Chang et al.認為，企業的回應策略會影響消費者是否歸咎於企業，並進而影響他們散 播負面電子口碑的慾望。Balaji and Sarkar (2013)在研究中同時也發現了，當消費者遇 到糟糕的企業回應策略時，就愈有可能促使他們去散播負面口碑。Xiao, Hudders, Claeys, and Cauberghe (2018)在他們的研究中也發現，當消費者認為企業的處理態度 或回應為非常真摯的時候，會降低他們散播企業負面電子口碑的可能性。因此，在本 研究中，加入了企業的回應策略為重要影響因素之一。 P4: 當企業回應為包容策略時，負面影響消費者歸咎於企業；當企業回應為防禦策略 時，會正面影響消費者歸咎於企業。 P5: 當企業回應為包容策略時，負面影響消費者散播負面電子口碑的意圖；當企業回 應為防禦策略時，會正面影響消消費者散播負面電子口碑的意圖。
