安全科技可以保護網路通訊，但他們不能保護消費者免受他們選擇進行電子商務 交易的人的影響，網站應該格外小心以提供系統安全性，保護消費者訊息，維護安全 的服務器以及提供個人軟體和密碼的重要(Dudeja, 2002)。在經營企業時，商家根據商 家和公眾的需求、重要性以及商家和消費者必須滿足的原則參與活動 (Elmadani, Prakash, & Ramli, 2002) ，在線交易通常由結構性促進保證託管服務和信用卡擔保等 因素(Fang et al., 2014)。它們包括以下內容：平衡原則，在行銷策略中，商家並不總 是以利潤為導向，忽視正確和誠實的業務原則，而不關注消費者作為產品用戶的地位; 安全和保障原則，其中每個消費者在使用商家提供的商品時都有權獲得安全保障 (Barkatullah, 2018)。感知安全性已成為B2C 電子商務消費者決策模型中的一個重要 變數，因此，B2C 電子商務的未來可能很大程度上取決於銷售公司管理安全威脅和改 善消費者對網路安全的感覺。對感知安全文獻的廣泛回顧揭示了安全概念化與實證研 究中，感知安全措施的運作之間不一致，文獻表明資訊系統從業者和研究人員普遍認 為，安全性是一個多維構造，源於幾個基本維度（例如，機密性、完整性、可用性以 及不可否認性）。然而，大多數實證研究忽視了感知安全性的多維性，並且使用的措 施往往只捕獲一個維度，或者只受到感知安全性的一個維度的支配 (Hartono, Holsapple, Kim, Na, & Simpson, 2014)。Salisbury 和Pearson 等人(2001)研究開發了一 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討 個衡量感知網路安全性的量表，並將其量表應用於該調查其對使用B2C 電子商務網 站影響購買產品的意圖。，即在線購物的感知易用性和感知有用性，會影響使用B2C 電子商務網站購買產品的意圖(2001)。統計結果表明，網路安全感知水平較高導致使 用B2C 電子商務網站購買產品的意圖更大，此外，感知網路安全性對購買意圖的影 響，強於感知易用性和感知在線購物的有用性。 以下為本研究歸納一些學者對於感知安全性的定義。 表 2 - 2 感知安全性定義歸納 作者與年份 定義 Schneider (1998) 安全的能力是保護訊息免受潛在威脅， 或確保系統能夠防止可能危及的攻擊資 料和服務。 Salisbury and Pearson 等人(2001) 感知網路安全會影響購買意圖，高水平 的感知安全性會使消費者的購買意願提 高。 Casaló, Flavián and Guinalíu (2007) 已經廣泛探討了在線領域中與隱私相關 的安全性和關注的重要性，當透過網路 交易時，消費者發現更多不可靠性，並擔 心在線的安全問題。 Lallmahamood & Commerce (2007) 提到了隱私和安全性問題，作為網路購 物的主要障礙。 Hartono and Holsapple (2014) 感知安全性是多維度的，安全措施的運 作會改善消費者對於網路安全的威脅， 行銷公司需要去管理這一個部分。 資料來源：本研究整理 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討
