洩憤為消費者在擁有過負面經歷後，最基本且最為直接的動機。當消費者經歷過 負面消費經驗後，他們會想要在公開的平台上，例如Google 評論、Facebook 評論或 任何消費者可以發表意見的網站中，發表自己的意見，以消除自己在負面消費經驗中 所經歷的不滿情緒。發洩負面情緒可以讓消費者緩解緊張感，並且消除焦慮(Sundaram et al., 1998; Hennig-Thurau et al. 2004)。之前已有研究發現，當人們累積了許久的負面 個人經驗後，會產生想要發洩不滿情緒的慾望，會促使他們去告訴身邊的人以洩憤 (Alicke et al., 1992; Berkowitz, 1970)。有洩憤動機的消費者們，通常不會期待有所補 償或回覆，單純只是需要抒發自己的情緒(Mattila & Wirtz, 2004)。在Sundaram et al. (1998)的研究中，他們發現有百分之二十五的受訪者會和別人分享自己的負面消費經 驗是為了發洩自己的情緒。 拜科技所賜，現在的消費者們在遇到不滿經驗的時候，縮短了時間和空間的限制， 當他們感到生氣的時候，能夠隨時隨地利用手邊的行動電話或行動裝置，將自己的心 情在網路上抒發，以立即消除心中的憤怒(Ekiz, Khoo-Lattimore, & Memarzadeh, 2012)。 Yap, Soetarto, and Sweeney (2013)的研究便發現，有許多人為了發洩心中的憤怒而散 播負面電子口碑。Clark (2013)的研究更發現，在年輕人的族群中，他們非常喜歡利用 社群媒體來發洩自己的情緒，因此當他們遇到負面的消費經驗時，會利用社群網站來 洩憤。在Hu and Kim (2018)對正面與負面電子口碑的研究中也發現，發洩憤怒情緒的 動機和消費者散播負面電子口碑的行為有顯著相關。因此，在本篇文章中提出以下論 點： P8: 消費者的洩憤動機會正面影響負面電子口碑的傳播。
