自我肯定可以說是是一種自我防衛機制(Sherman & Cohen, 2006)，是當自我受到 威脅的時候，用來保護自我。自我防衛機制是自我用來保護自己的一種機制，以防止 自己感到焦慮或受到傷害(Schacter, 2011)。佛洛伊德認為人們的內心存在著一種機制， 就是當我們認為可能會遇到一些讓自己感到很焦慮或會傷害自己的事情時，內心的自 我會產生一種防衛機制，用來保護自我避免受傷(Freud, 1992)。自我肯定也。 自我肯定理論(Self-affirmation theory)的意義在於，人們會試著維持自己的形象。 因此當消費者認為自我受到威脅的時候，會嘗試找尋一種方法來使自己維持自我形象， 散播負面口碑即是一種方法(Alexandrov et al., 2013)。 在Balaji et al. (2016)研究中，提出「面子顧慮(Face-concern)」為影響消費者在社 群網站散播負面電子口碑的重要因素之一。在他的研究中，面子顧慮的意思是，當消 費者在消費後，產生認知失調(cognitive dissonance)，將顏面看待很重的消費者認為這 樣的認知失調讓自己丟了面子，因此需要依靠自我肯定來彌補顏面。以此為基礎，本 研究提出以下論點： P10: 自我肯定的動機會正面影響負面電子口碑的傳播。
