情緒連結指的是自己和朋友之間在同一時間對某件事情有同樣的感覺或情緒。當 我們和朋友在一旦人與人之間的關係建立，如果沒有主動去維持它，這段關係便會消 失(Kelley et al., 1983)。當我們和朋友相處的時候，無論是我們自己或其他人，都會希 望能和對方有情緒上的連結，例如一樣的負面情緒或一樣的開心情緒。當人們在網路 上的時候，如果需要維持與朋友之間的感情，其中一個方法便是利用傳達訊息的方式 和網路上的朋友們溝通以維持這樣的情緒連結(Rimé, Finkenauer, Luminet, Zech, & Philippot, 1998)。 和朋友分享負面經驗，或和網路上的網友們一起討論負面消費經驗，即是一種情 緒連結的方法(Chen, 2017)。在Chen 的研究中，他也發現了，當消費者在和朋友談論 某件事情的時候，會在意的事情是這樣的主題和對方有沒有情緒上的連結。例如，當 別人在餐廳吃到不好吃的餐點，事後在自己的Facebook 頁面上抱怨餐點難吃，則我 會為了和他有所共鳴，也開始抱怨餐點不好吃。因此，當消費者在對朋友散播電子口 碑時，為了和對方有情緒連結，因此較有可能散播負面電子口碑。因此，在本篇研究 中，認為情緒連結和負面電子口碑的散播有正面的關聯性。 P11: 消費者和其他人有情緒連結的動機會正面影響負面電子口碑的傳播。
