有些人是屬於利他主義的消費者，意思就是他會關心其他消費者。利他主義的行 為是為其他人貢獻一些事情而不求任何回報(Sundaram et al., 1998)。例如當消費者遇 到服務非常好的企業，他會願意在社群網站或評價平台上分享自己的正面消費經驗， 並且想讓其他消費者也和自己一樣也能享有這種良好的服務；相反地，若消費者認為 自己受到了不好的待遇，他們也會選擇在網路上告訴別人自己的負面消費經驗，並且 為了其他人著想，會提醒他們不要到這間企業消費，以免遭遇同樣不好的事情(Luarn, Huang, Chiu, & Chen, 2015)。 Sundaram et al. (1998)的研究發現，將近百分之二十三的回答者指出，他們選擇參 與負面口碑散播的原因為防止其他人和他們遭遇一樣的問題。消費者有時候分享消費 經驗的原因僅僅是為了幫助那些有需要的人(Kollock, 1999)。Cheung and Lee (2012)與 Alexandrov et al. (2013)的研究發現，享受於幫助他人是影響消費者散播電子口碑的一 個非常重要的因素。 Engel et al. (1969)的研究中提到，關心他人為消費者散播正面口碑的重要因素之 一，因為消費者會想要將自己的喜悅分享給其他人，讓其他人也能享受到很好的服務。 Sundaram et al. (1998)也將關心其他消費者列為影響口碑傳播的因素之一，他們認為 利他主義的消費者，會為了幫助其他消費者，而選擇告訴他們自己的消費經驗。 Hennig-Thurau et al. (2004)的研究中也指出關心其他消費者此動機，會影響消費者拜 訪評論平台的頻率和影響消費者在評論平台上留下評論的頻率。 Cheung and Lee (2012)認為當消費者於享受幫助他人的時候，會正面影響 OpenRice.com 的用戶散播電子口碑。Yoo et al. (2013)在他們的研究中，認為「關心他 人」是消費者所擁有的內在動機，此種內在動機會影響他們去散播電子口碑。在 Antonetti and Maklan (2018)的研究中，同情心為研究者們的研究因素之一。他們認為， 同情心會致使人們去幫助這家企業的相同受害者(Berkowitz, 1993)，消費者會認為這 個人和他有相同的遭遇，他人所經歷的憤怒和不滿讓他產生想要幫助他人的慾望。所 以Antonetti and Maklan 便提出，對其他受害者的同情心會正面影響消費者散播企業 負面口碑的意圖。因此，以這個為基礎，在本研究中，提出關心他人會影響負面電子 口碑傳播的論點： P13: 消費者關心其他人的動機會正面影響負面電子口碑的傳播。
