在社會認同理論(Social identity theory)中，社會認同的定義為，個體在群體中，感 受到群體內的成員給予他的情感和價值(Tajfel & Turner, 1986)。當個體認為自己屬於 群體當中的一員時，他就愈有可能在群體中確認自己在團體裡面的定位(Dholakia, Bagozzi, & Pearo, 2004)。當一個人將自己與他人視為屬於同一個特定群體的時候，在 群體內所發生的事情將會強烈的影響個人的認知與情緒(Haslam & Ellemers, 2005; Tajfel & Turner, 1979)。而在這個全體裡面的成員，通常都會覺得，其他的成員一定會 因為我對團體的貢獻，而讓他們的需求有所滿足(McMillan & Chavis, 1986; Cheung & Lee, 2012)。 在Cheung and Lee (2012)的文獻中，認為「歸屬感」為影響消費者散播口碑的重 要因素之一。集體主義傾向的消費者，會將團體的利益視為最重要，因此，擁有集體 主義動機的消費者會希望能貢獻自己的知識給團體內的其他人，而不求任何回報，因 為他們認為自己是這個群體裡的其中一員，所以想要幫助同在群體裡的其他成員。 歸屬感即是一種對於群體的情感涉入(Cheung & Lee, 2012)。當人們認為自己屬於 某個群體的時候，就會不計利益地想盡辦法要幫助群體內的成員，並把他們當成自己 的家人、朋友一般(Hars & Ou, 2002)。因此Cheung and Lee 認為當消費者對於群體有 歸屬感的話，就會促使他們去分享經驗並且幫助其他人。Wu et al. (2018)的研究當中， 依照社群投入理論(Theory of community theory)，當人們在某個群體當中參與愈多， 他對社群的貢獻和情感投入也就愈多。因此在本研究中，以這個為基礎，認為歸屬感 會正面影響消費者散播負面電子口碑，而提出以下論點： P14: 消費者追求歸屬感的動機會正面影響負面電子口碑的傳播。
