社群商務包含多個學科，每一個學科所關心的核心議題不盡相同，造就了多元化 的定義。社群商務是指在電腦中介的環境中發生在個人社群網路中或受其影響的交換 相關活動，其中活動對應於需求認同、預購、購買和購買後階段的焦點交流。生產者 可以使用社群商務做決定的過程來增加客戶在不同階段的價值觀，如：YouTube 訂閱、 關注Facebook 品牌頁面，關於實際購買本身，生產者可能會從提供有關產品的高度 診斷性在社交訊息中，也可能從更靠近客戶的購買機會角度衡量 (Yadav, De Valck, Hennig-Thurau, Hoffman, & Spann, 2013)。最早在2005 年Yahoo 用「社群商務」來形 容消費者對商品的評分、所撰寫的意見、撰寫意見、資訊共享及社群聯繫。 Web 2.0 的時代來臨，社群商務的興起，消費者能輕易的透過社群網路接收到各 方不同的意見，以人際關係為基礎，一般網站的影響力高於在交流互動間，而逐漸受 到重視。Huang 和 Benyoucef (2013) 社群商務促進了資源操作交換，非物質、訊息、 想法和知識，有多個參與者在市場外整合操作資源，買賣方在金錢和產品之間會有所 差異。內容行銷公司Influence & Co 執行長、共同創辦人John Hall 認為社群商務中的 行銷，應該重視個人化、善用數據來輔助決定、深度經營客群，在眾多的社群才能讓 消費者有更多的產品歸屬感。 社交網路是社群商務重要的屬性，許多活動都經由口耳相傳，影響消費者的態度 和行為，社群媒體也存在很多不同種類，經由平台為使用者分享資訊、影音、圖片、 個人見解及對產品的體驗、知識在購買平台上。Liang & Turban (2011) 認為社群商務 有三個主要屬性：社群媒體技術，社會互動和商業活動，而社群網站的兩種主要配置 為：社群網路可以運用廣告商在網站上刊登廣告和交易，像Facebook、LinkedIn 允許 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討 會員之間進行商業活動，其次，傳統的電子商務，利用社群媒體來提高收益。許多企 業擁有他們自己的粉絲專頁，藉由消費者在平台上面分享他們對於商品的評論及企業 的服務品質，幫助其他消費者了解商品與服務，促進買賣雙方有較好的交易行為。而 最近的研究也確定了兩種社群商務主要的類型： 1. 傳統的電子商務網站，透過社群工具來激勵消費者在當中的互動分享。 2. 融合商業活動功能，允許在社群網站中添加廣告 (K. Z. Zhang & Benyoucef, 2016; Zhou, Zhang, & Zimmermann, 2013)。 以下為本研究歸納一些學者對於社群商務的定義。 表 2 - 3 社群商務的定義歸納 作者與年份 定義 Shin (2010) 使用者們在線上社群網站上，可以分享以及 尋求有共同興趣的其他使用者，還能尋找到 各活動、經驗和資訊。 Liang & Turban (2011) 社群商務是電子商務的一個新的子集，使用社 群媒體幫助電子交易和活動，可使使用者從中 獲取服務和產品。 Shen & Eder (2011) 將社群商務定義為，技術支持的購物體驗，社 交購物活動購物時的在線消費者互動提供了 主要的指導機制。 Wang & Zhang (2012) 提出社群商務組成要素為：人、技術、資訊、 組織與社會，廣義上定義為社交媒體調解的商 業形式。 Kim & Park (2013) 為了適應電子商務，社群網站將使用者在線上 社群的互動與合作做結合。 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討 Yadav (2013) 社群商務的交易及生產過程，會受到電腦社群 環境與個人的影響，完整的社群商務交易可分為 三個階段；購買前、購買及購買後。因此也說明了 兩個概念： 1. 消費者的各階段活動包含在交易的部分。 2. 社群以網路為中心，各成員之間存在著有意義 的個人關係和持續的社群往來。 Hajli (2016) 在社群商務購買商品時，消費者對於平台的社 交機制產生熟悉、信任，社群商務訊息影響商 業和購買意圖。 資料來源：本研究整理
