知識自我效能的定義為人們評估自己所擁有的知識，是否能夠對其他人或社群有 所貢獻(Chueng & Lee, 2012; Bandura, 1986, Shih, Lai, & Cheng, 2013)。當消費者認為 自己能夠在論壇中分享自己使用產品經驗或知識，他們便更有可能散播電子口碑。在 Shih et al. (2013)和Lee, Kim and Kim (2012)的研究中發現，消費者自認的能力，抑或 是知識自我效能，會正面影響消費者散播電子口碑。因此在本研究中，認為知識自我 效能會影響消費者去散播負面電子口碑。在Lovett, Peres, and Sarkar (2013)的研究中， 他們發現當消費者自認為擁有很多產品的知識，或者他們認為自己對於產品很熟悉， 便會更有自信的去分享更多的資訊。Fu, Ju, and Hsu (2015)在他們對電子口碑的研究 中也發現到，當消費者自認為擁有足夠的知識或能力時，的確會促使他們去散播負面 電子口碑。知覺行為控制(perceived behavior control)是人們認知自己產生某種行為的 程度，所以當消費者自認為有知識或能力的時候，他們對電子口碑的知覺行為控制提 高了，認為自己的能力或知識足以駕馭，因此更有可能使他們在網路平台留下評論(Fu et al., 2015)。 P18: 消費者的知識自我效能會正面影響負面電子口碑的傳播。 表4.5 與消費者特性相關的因素 概念 定義 相關研究 產品涉入 消費者關注產品的程度， 若涉入程度愈高，產品對 消費者的重要性也愈高 Lovett et al. (2013) Wolny and Mueller (2013) Cui et al. (2014) 知識自我效能 消費者評估自己的知識 是否能夠對其他人有所 貢獻 Shih et al. (2013) Lovett et al. (2013) Fu et al. (2015) Lee et al. (2012) 資料來源：本研究整理
