每個平台的使用人數或會員人數都非常不一樣，在世界各地，每個國家與文化喜 愛或擅長使用的平台也都非常不同。在西方國家，他們最常使用的平台為Facebook， 其次則為Instagram (Statista, 2018a)。在Statista 最新的統計資料中，發現在美國地區， 人們在行動裝置上最常使用的應用程式為Facebook，每個月的平均使用者有將近一 億六千五百萬人次，因此Facebook 為美國地區觀眾人數最高的社群平台。而Instagram 則為最近竄起的社群平台之一，在Statista (2018b)的統計資料當中，發現在2013 年一 月的時候，Instagram 的活躍使用者人數為九千萬，但到了2017 年九月，活躍使用者 人數已經上升到了八億，由此可見，Instagram 的觀眾人數正在急速上升。在Instagram 中，使用者可以上傳相片，並且在相片下方打字抒發自己的心情與近況。與Facebook 不同的是，Instagram 的使用者一定要上傳照片。而Instagram 在美國地區的行動裝置 中，每月平均應用程式使用者為一億六百萬人次。 在台灣，最多人使用者網路平台則相同是Facebook。在Statista (2018c)對於台灣 社群媒體滲透程度的研究與統計發現，台灣的人口當中，有百分之八十的人口是社群 媒體的活躍使用者，這樣的結果讓我們發現，在台灣有非常多的人口正在使用社群媒 體。而在這些社群媒體使用者當中，又以Facebook 佔有最大使用人數，佔了所有社 群媒體的百分之七十七。因此，由此可知，當消費者想要散播負面電子口碑時， Facebook 或許是消費者們第一個想到的地方。 平台的觀眾人數有可能會影響負面電子口碑的散播(Dubois et al., 2016)。在 Barasch and Berger (2014)的研究中，他們認為人們其實心中都存在著一種慾望，就是 表現自我。因此，在他們的研究當中，認為消費者在面對大眾的時候，會傾向於表現 自己。所以人們會希望在關注者眾多的網路平台當中，發表自己的意見或表現自我， 以提高自己的形象與得到名聲。Goes and Au Yeung (2014)也提出，當使用者認為在網 路上有很多觀眾會關注他時，便會促使他貢獻更多的評價。因為能夠得到名聲及認同 感，而使得評論者更願意貢獻自己的評論。Consiglio, De Angelis and Costabile (2018) 也在研究中發現，社會密度，也就是在某特定區域內的人數，會影響人們去散播口碑。 社會密度愈高，則人們會更想要去向其他人分享自己的負面經驗。因此，在本研究中， 以此研究發現為基礎，認為平台的觀眾人數調節了自我提升與負面電子口碑散播之間 的關係： P19: 平台的觀眾人數會影響自我提升與散播負面電子口碑之間的關聯性。 P20: 平台的觀眾人數會正面影響負面電子口碑的傳播。
