在社會資本理論(Social capital theory)中，社會資本是由三個不同的面向所組成： 結構面向(Structural)、關係面向(Relational)與認知面向(Cognitive)。社會資本的意義為， 在社會網路中的團體成員們，透過這樣的社會網路能夠獲取利益或達到一些目的 (Nahapiet & Ghoshal, 1998)。而社會資本當中的結構面向，就是人與人之間的連結 (Bolino, Turnley, & Bloodgood, 2002)。 在社群網站中，連結強度所指的是個人和社群網站其他會員或使用者關係的連結 度或親密度(Balaji et al., 2016)。當人們認為，在這個社群網站中，和其他使用者的連 結度很強，或認為自己和社群中的使用者們感情不錯，就會促使他們去分享知識或訊 息。Balaji et al.的研究中，發現連結強度和消費者在社群網站中分享負面電子口碑有 正面的影響關係。 而在Wang et al. (2016)的研究中，認為在社群網路中，若使用者們之間的連結強 度愈強，就會增加使用者們之間的信任感。而在先前的研究中，信任會正面影響人們 和對方交換資訊或是分享知識(Chiu, Hsu, & Wang, 2006; Chai, Das, & Rao, 2011)。在 Moorman, Deshande and Zaltman (1993)的文獻中也提到，信任所代表的是人們對於交 換資訊的對方有一定的信心。當社群網路中的成員們覺得自己和其他成員的親密度很 高，或連結強度很高，則他們會更願意在社群網站當中向其他人散播電子口碑(Wang et al., 2016; Balaji et al., 2016)。Luarn, Huang, Chiu, and Chen (2015)在文章中也提到， 連結強度會正面影響消費者散播電子口碑。因此，在本研究中，綜合以上研究，提出 以下論點： P21: 平台中的成員之間的連結強度會正面影響負面電子口碑的傳播。
