在本研究中，以系統性的文獻回顧方法分析了許多關於負面電子口碑的研究文獻， 透過這樣的研究方法可以讓我們對負面電子口碑的傳播有更多的瞭解與認識。透過使 用與滿足理論，我們整合了一個研究模型。在這個模型當中，提出了以下的論點：(1) 負面電子口碑是消費者的動機所引起的，透過完成負面電子口碑的散播，消費者可以 滿足自身的需求，即使每一篇研究文章所使用的理論背景不盡相同，但在這些研究文 章中，動機為組成這個整合性模型最基本的理論概念。 從研究結果可以發現，消費者散播負面電子口碑的意圖會受到消費者本身的動機 影響，例如消費者可能會期望透過給予其他人關於商家的資訊，以期待未來能夠得到 其他人對自己的回饋；或消費者單純希望透過自己的力量來防止其他人受害；而消費 者本身對產品的涉入程度和知識自我效能也是影響他們散播負面電子口碑的重要因 素，以他們對產品的喜愛和了解程度可能會影響他們是否散播負面電子口碑。 本篇文章的研究方法參考Cheung and Thadani (2012)對電子口碑的研究，利用後 設研究來分析相關文章。在本研究中，在大量的文獻中蒐集所需的文章，從這些文章 中萃取出重要的內容，將這些內容作摘要並整合起來，將研究結果呈現出來。在搜尋 文章的過程中，由於負面電子口碑的研究數量並不多，因此搜尋起來也較為困難。本 篇文章同樣是做電子口碑的相關研究，然而Cheung and Thadani 的研究範圍為西元 2001 年到2010 年，而本文的研究範圍為西元2012 年以後，因此根據社群媒體的崛 起、行動設備的普及以及網路使用者的習慣改變，讓電子口碑的研究更複雜且範圍更 廣大。 雖然先前已有不少關於電子口碑的研究文章，但這些研究文章仍是正面電子口碑 佔為多數，因此許多研究者致力於研究關於正面口碑的散播動機或對企業的正面影響。 可惜的是，現在的大多研究文章有較少數是研究負面電子口碑，甚至是研究何種因素 會影響負面電子口碑的散播。因此在本研究中，將研究主力放在負面電子口碑的散播 原因上，透過本研究，我們期望可以了解是哪些原因導致消費者會到各個社群媒體或 網路平台散播負面電子口碑或留下負面評論。雖然在這些研究文章內，每位研究者的 研究結果不盡相同，但在本研究中，將這些研究中的重要資訊，以及研究者們較相近 的結果整合起來，以幫助我們專注於這些研究發現與結果。
