口碑的傳播一直都是許多學者想要探討的對象，而電子口碑更是這幾年來學者積 極研究的議題。本研究將西元2012 年到西元2018 年間的相關文獻整理起來，將其中 所提到影響消費者散播負面電子口碑的重要因素拿出來討論並分析，並融合成一個整 合性模型，供未來學者一個較完整的模型可以進一步做更深入的研究。由於在先前的 文獻中，負面電子口碑尚未有一個較完整的研究，因此本研究便將這些研究文獻整理 起來，融合成一個整合型的研究模型，並且將這些所發現到的因素分類為消費者、企 業與平台三個方面。由於有大量的文章研究關於大範圍的電子口碑，而由於這些文章 所研究的範圍太廣大，因此較難讓企業去從這些研究中找出共通點並制定合宜的策略， 透過本研究所整合出來的研究模型，讓未來的研究者或企業能夠更簡單明瞭地將資訊 整合在一起，以做出對企業最有利的決策。而本研究的模型考慮了不同層面對負面電 子口碑散播行為的影響，例如企業的服務對負面電子口碑的影響、刺激消費者散播負 面電子口碑之心理原因，以及平台的特性可能也是影響消費者散播負面電子口碑與否 的因素之一。因此，本研究能將不同層面的影響因素整合起來，未來在研究上能更趨 於完整且貼切。
