本研究所整合之模型能在未來做出更完整的研究，並且更準確地發現哪些因素會 影響消費者散播負面電子口碑。當未來有更完整的研究發現時，企業和商家就能夠依 靠這些發現，來瞭解到底是哪些因素會影響消費者去散播負面電子口碑，而他們也能 針對這些發現，制定一些策略，以應付可能排山倒海而來的負面評論。透過消費者、 企業與平台這三個分類，讓企業在未來可以透過三種不同的面向來制定最適合的決策。 例如：企業可已透過消費者為何散播負面電子口碑的動機，來預測消費者的心理因素， 當企業可以抓住消費的心時，便可以讓消費者覺得賓至如歸，使消費者對企業的好感 度增加並持續消費；當企業了解平台的運作方式且了解平台的特性會如何影響消費者 散播負面電子口碑的時候，便可以利用這些平台的特性，做出最適合的改善。 從研究結果可以發現一些內在動機（例如自我肯定、追求歸屬感等）在負面電子 口碑的形成上扮演非常重要的角色，因為這些內在動機是很難去發現並管理的，因此 這些內在動機是企業必須更要去注意的，只要掌握這些消費者的內在動機並採取正確 做法，就能讓消費者印象深刻。當企業能夠更了解消費者的內心世界時，就能讓企業 與消費產生更多情緒上的連結，而消費者也會相信企業有在觀察且關心消費者的需求， 讓消費者對企業產生更多的信任感。
