3G 與 Wi-Fi 等無線通訊基礎設施快速的建置,以及智慧型行動裝置迅速普及, 高品質的資料傳輸能力與無縫隙的覆蓋面積帶動各類型行動應用軟體 (Mobile Application, App)之蓬勃發展,造就行動通訊應用軟體的產生,在台灣約 800 萬 個智慧型手機用戶中,有 80-90%的用戶使用行動通訊應用軟體,進而造成電信業 者簡訊傳輸量逐步下滑 (陳俐妏,民 101) 目前在行動通訊應用軟體的市場上，以美國 WhatsApp 與韓國 LINE 的市佔率 最高。Whatsapp 為行動通訊應用軟體的開端鼻祖，這套軟體由雅虎前員工於 2009 年 創建，其產品設計基于個人隱私的考量，限定必須要先加入對方的電 話號碼，才能將對方加為及設立好友,使得該通訊應用軟體只侷限於熟人之間。 而LINE 由韓國 NHN 集團日本分部於 2011 年推出，其新增好友的方式很多 方式,除了可利用 QR Code 來添加好友之外,最特別的是融入bump 搖一搖加 好友的理念，使用得在操作軟體上增添不少有趣性,除此之外 LINE 設計的貼 圖於選擇上相當多元，不僅拉攏群眾的心，同時也為這套免費軟體帶來龐大的 收益。 近10年來通訊軟體的從電腦移轉至手機，已經不在侷限於電腦使用,使得聯繫 更加即時便利。目前大眾對於行動通訊應用軟體的需求，主要可分為使用便利 性與需求特色，使用便利性即希望其軟體操作或登入的步驟簡化、更可直接將 對方新增為好友直接聯繫，最主要希望達到隨時都能聯絡到想要聯繫的人，而 需求特色則以個人為有所不同，例如是否具有區域普遍性、是否結合多項線上 影響持續使用社群購物商城意圖之因素-以LINE 商城為例 服務、訊息格式是否齊全、是否支援群體聊天等等，期望以最佳和便利的方式 與對方進行溝通。行動通訊軟體不僅結合了手機原本的簡訊功能,也融合了社交 元素在內，促使人的互動溝通更加有趣。
