互動性(Interactivity) 互動性在各種領域一直是被廣泛研究(Song & Zinkhan, 2008); (Voorveld, Neijens, & Smit, 2011)，Rafaeli (1988)認為互動性是指連續的溝通及交換中的過 程，並且能控制傳遞的速度、溝通的內容等。J. Steuer, Biocca,F.,Levy,M.R., (1995)認為互動性著重在介質的特性或建立互動式內容或消息的能力(G. Wu, 2006)。 Hoffman and Novak (1996)於市場行銷藉由超媒體中間環境(Hypermedia Computer-Mediated Environments)的研究中將互動分為兩種互動型態，分別為： 1.機器互動(Machine Interactivity)，意指使用者可以自行與網站互動，並可即時 參與電腦環境的調整與內容。2.人際互動(Person Interactivity)，意指使用者介由 電腦媒介以進行人與人之間的互動行為。 J. Steuer (1992) 以電腦為媒介而進行的互動定義為：「使用者在媒體環境 中 可以即時（Realtime）參與並建立內容的型式，也就使用者可以即時的變更 網站中的內容」。並且提出三個互動型態：構圖（Mapping）、範圍 （Range）與速度（Speed），各代表互動性中的控制、行動能力，提供意見及 溝通的管道與回應訊息的速度。 認知互動性(Perceived Interactivity) McMillan and Hwang (2002) 將互動性分為三種構面來解釋：(1)以互動過 程方面為研究之重心：互動行為過程中的觀察考量。(2)以功能面為重心之研 究：並將互動性功能分為一般性功能與特殊性功能，例如：再取個人影片與搜 影響持續使用社群購物商城意圖之因素-以LINE 商城為例 尋引擎則屬於特殊性功能；說明功能、控制功能則屬一般性功能。(3)以互動方 面為研究之重心：探討使用者在互動上的感受與認同高底程度，此構面更能貼 近使用者內心心理層面。 G. Wu (2005)以互動分成實際互動與感受互動兩種，此研究認為驅使實際互 動是一個重要因素，故探討感受互動所需要的功用整合如下：(1)對使用者而 言，是一個合適的引導系統。(2)設計一個方便使用者瀏覽與存取的方式。(3) 定義每個螢幕將會發生的規則。(4)互動控制具備一致性且具有可行性的。(5) 有腳本的建立(許明潔，民 99)。 Liu and Shrum, (2002)則將互動性區分為三類：(1)雙向溝通；(2)同步； (3)主動控制。McMillan and Hwang , (2002) 強調時間在互動過程中的重要 性，並將互動分為：(1)溝通的方向；(2)使用者控制；(3)時間等三類。 Voorveld et al., (2011)整理出互動的三個基本分類： 1. 雙向溝通是互動的基礎。若從網路的特性來看，回饋表、社團、E-mail、 線上購買等都能促進雙向溝通。 2. 同步或是回應的速度可說是另一種互動的基礎。如動畫通常是用來強化使 用用感受的同步互動。 3. 使用者控制或是主動權，讓使用者有主動權去選擇是否要參與或是退出溝 通，社群網站、搜尋選項及個人化產品等都能強化使用者的主動控制感 受。 Ghose and Dou, (1998)對網站功能進行了研究，發現網站互動性會正向影響 消費者的評價。因此平台商可以利用互動性的特色來使用者的知覺價值增加。 故知覺互動性著重在使用者與資訊科技的互動後，內心理的知覺高低程度。
