社交商務網路 (SCN)的抽象概念較少，將其定義為由消費者和企業創造和利用的 一系列相互關聯的數字網路，在彼此之間進行連接和交互(Grange, Benbasat, & Burton- Jones, 2018)。Hajli, Sims, Zadeh, & Richard (2017)認為社群商務網站中提供各種應用， 包括產品推薦、評價評論、推薦介紹，以及論壇與社群來幫助產品或是服務，這些都 是消費者可以使用的，還能讓消費者更傾向於參加線上交易或是服務。從這些環境中， 能獲得知識跟經驗，幫助消費者更能了解網路上購買的商品，並做出更準確地購買決 策。 Fisher (2010) 將社群商務分成五種結構： 1. 評價與評論 (Ratings & Reviews) 2. 推薦與介紹 (Recommendations & Referrals) 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討 3. 論壇與社群 (Forums & Communities) 4. 社群購物 (Social Shopping) 5. 社群廣告 (Social Advertising) 評價評論使消費者可以在網路上輕鬆的發表他們的看法，這些資訊能讓潛在消費 者對於產品的了解，並透過網路社交平台將擁有相同興趣或者愛好的人聚集在一起， 並分享獲得知識 (J. Chen, Xu, & Whinston, 2011)，對於消費者而言，有購買過產品擁 有體驗者的消費者評論，比廣告有更佳的可信度及有用度。 在推薦介紹下，消費者可以依賴過去消費者的經驗，去判斷產品是否適合自己購 買，由於社群商務上不能親眼觀看或接觸實體，仰賴有實際購買經驗的消費者給予產 品提供建議推薦，讓對此產品有興趣的消費者，能在社群網站平台上獲取相關的產品 資訊 (Shin, 2013)。 表 2 - 4 社群商務相關現象的比較 電子商務網站 社交網站 在線社群 社群商務不同之處 不會記錄、顯示、啟 用便利的社交連 結。 他們不關注產品， 不利用人、企業、產 品都連接的網絡。 他們不一定專注於 產品，也不需要用 戶連接。 社群商務相似之處 使用者可以分享共 同的產品興趣，啟 用像是評論的內 容。 他們能夠使使用者 擁有個人資料，與 朋友聯繫以及經 歷。 他們使使用者能夠 聚集在一個共同感 興趣的領域。 資料來源：本研究整理 探討社群商務沉浸對於購買意圖之影響：技術、社會化、個人特質之觀點       第二章  文獻探討
