影響持續使用社群購物商城意圖之因素-以LINE 商城為例 個人化(Personalization)是針對不同的個人，給予不同的產品或服務，以滿 足屬於個人的需求。此概念最早出現於製造業，但稱為「大量客製化」，意指 依客戶的需求去生產。但隨著生活水準的提升，個人需求日增，將此概念應用 到服務業就是「個人化」。 「個人化」比「客製化」便強調每個個人，Mittal and Lassar, (1996)提出二 者間的差異: 一、 客製化由個人的接觸即可完成，但個人化必須由服務人員和顧客接觸。 二、 個人化不是以任務(Task)為導向，而是利用互動的方式瞭解需求。 三、 負責個人化的人員必須隨時提供顧客所需要的需求。 在網路上「個人化」與「客製化」雖然兩者定義有所不同，但常代表著同 樣的義涵。個人化由是網站來主導，藉由紀錄使用者所提供個人資料或曾經的 瀏覽記錄，後續即可提供滿足使用者個人需求的內容；而客製化則由使用者自 行主導，並決定網頁的UI 或資料呈現方式。主要是整合各方面的資源及服務項 目。個人化是指網站經由瞭解使用者的類型、興趣與喜好，提供個別或同類的 服務(Mulvenna, Anand, Büchner ,2000)。
