「社群」意旨一群個體,因擁有相同嗜好、興趣、問題等,透過網路平台 進行互 動,並從互動中發展短期或長期的信賴關係(Hagel, J. III, & Armstrong, A. G., 1997) (朱道凱 譯); (Plant, 2004);(張琳，民 100)。 「媒體」將人與人做連結的工具，可以透過照片、文字、動畫、網站等，達成 與他人溝通、聯繫、傳播資訊等之管道。 影響持續使用社群購物商城意圖之因素-以LINE 商城為例 「社群媒體」建立在Web2.0概念與技術基礎上,以網路為平台的應用系統, 讓 網路使用者可以方便與其他使用者交流所建立之內容(張琳，民 100)。 隨著網際網路與行動裝置的普及,社群媒體如雨後春筍般不斷出現,個體 開始將 自身相關資訊Po在網路上，有別於以往只能藉由電話、碰面或是MSN聊 天,社 群媒體改變了人與人之間的互動方式，而企業、組織等也皆透過社群媒體與消 費者進行Hagel, J. III, & Armstrong, A. G.（1997）（朱道凱 譯）的定義，虛擬 社群以其參與社群的程度與價值可分為以下四種: 1. 瀏覽者(Browser)：剛進入社群的會員，通常是隨意瀏覽，有些人可能會 留下，但大部分會離開社群，是價值最低的社群成員。 2. 潛伏者(Lurker)：此類會員在社群中花的時間比瀏覽者長，但卻不像貢 獻者般積極貢獻創作內容，但由於其停留時間長，仍可在其身上收集到 有用資訊(如：瀏覽路徑、個人資料等)，可用於吸引廣告主購買廣告空 間。其價值僅高於瀏覽者。 3. 貢獻者(Contributor)：當經過一段時間後，留下的瀏覽者可能轉變為貢 獻者。這群人通常對於社群最熱情,最積極奉獻會員創作內容。在社群中 停留的時間也很長，為社群中價值第二的成員。 4. 購買者(Shopper)：此為積極參與社群及購買其產品與服務者，為社群成 員中最有價值者。購買並不限於直接在社群中進行交易，也包括社群成 員透過社群互相溝通，進行商品資訊的交換、討論，進而促成商品交易 的可能性增加。 影響持續使用社群購物商城意圖之因素-以LINE 商城為例 因此，如果能善用社群媒體之特性，增加社群媒體對成員之吸引力，並吸引成 員從瀏覽者變成購買者，再加上近幾年所流行的社群媒體行銷，無非是一大商 機，且絕對能提高其使用效益。 Armstrong & Hagel, (1996)認為，隨著資訊科技的發展趨勢，網路社群已經成為 重要的知識分享平台。網路社群是由多樣形式的電腦媒介進行通訊所形成,成員 之間的聯繫是以網際網路或電子佈告欄的方式，相互交換資訊、意見與知識,進 而形成了長期的人際關係 (Igbaria, Shayo & Olfman, 1999)。Chang et al., (1999) 則認為，知識或資訊之取得是成員參與網路社群的最重要誘因。網路社群之成 員，能夠透過網路社群，運用多樣的軟體與網路功能，藉由資訊傳播媒介進行 資訊分享與移轉；資訊分享在網路社群中被廣泛且持續地運用，成為網路社群 中最重要的活動。經由上述學者的觀點，可以得知分享在網路社群中的重要 性。 其次,根據 (許麗玲，民 95)之觀點認為,知覺行為控制是探討創新科技採用時, 必須考慮之重要因素;Harrison, Mykytyn & Riemenschneider, (1997)、Venkatesh, Morris & Ackerman, (2000)、Dabholkar & Sheng, (2009)的實證研究中，也驗證了 知覺行為控制對於資訊科技採用的重要影響。本研究所探討之網路社群，即為 一項持續發展與創新的資訊科技；因此，本研究即參考上述(許麗玲，民 95) 以及 Taylor & Todd, (1995)之觀點，將知覺行為控制及其前因因子，包含便利 條件與網路社群自我效能納為研究之探討變數。 最後,包括Venkatesh & Davis, (2000)、 Pan & Maryalice, (2010)皆認為，社會影 響是使用者採用資訊科技之重要影響因素。此外，Hsu & Lu, (2004)也提出使用 者採用資訊科技之特性，會受到社會系統之影響。從社會心理學的觀點視之， 群體的成員會傾向順從群體規範,並進而影響成員的觀念與行為(Lascu & Zinkhan, 1999)。Fulk et al. (1987)則依據社會資訊處理的觀點，說明人們在選擇 影響持續使用社群購物商城意圖之因素-以LINE 商城為例 傳播科技媒介的考量過程，除了媒介本身的特性，還包括組織及人際網絡等社 會層面因素，這些將會影響人們對媒介的使用行為。由此可知，人際之間的社 會影響，是人們對新科技或資訊傳播媒介使用的重要影響因素。
