Fishbein and Ajzen (1975) 所提出的理性行為理論(Theory of Reasoned Action，TRA)認為使用者在實際使用行為可以從行為動作上的意圖預測，而行為 意圖的構成主要是由態度(Attitude) 及主觀規範(Subjective norm) 兩種型式。計 晝行為理論(Theory of Planned Behavior，TPB)是由心理學家Icek Ajzen (1985) 所提出，是繼Fishbein and Ajzen (1975) 的理性行為理論(TRA)所延伸出來的， 用來解釋與預測在各種不同狀態下的人類行為決策的過程。計畫行為理論，其在 態度與主觀規範以外，增列了「個人對外在環境控制力」的變項，這方面是指個 人知覺到某一行為的容易或困難程度，即反應到個人過去經驗和所預期阻礙的實 際行為。 計晝行為理論有以下幾個主要觀點，行為態度、主觀規範和認知行為控制是 決定行為意向的3 個主要變數，態度越積極、重要他人支持越大、認知行為控制 越強，行為意向就越大，反之就越小； 圖 1 理性行為理論 影響持續使用社群購物商城意圖之因素-以LINE 商城為例 資料來源：Fishbein and Ajzen (1975) Icek Ajzen (1985)觀察到人類有許多的行為並不是完全可以受到個人自由意 志所能控制，很多行為表現可能是受到其他非自於個人動機的其他外因素影響， 在這種情境下，理性行為理論就無法成功預測該行為。Icek Ajzen (1985)所提出計 畫行為理論(TPB)則是在理性行為理論(TRA)的構面中增加「認知行為控制」。 「計劃行為理論」認為「實際行為」是由「行為意圖」所決定，而「行為意圖」 則是由「行為態度」、「主觀規範」和「認知行為控制」三個因素交互作用而產生。 各概念定義如下: 1、行為態度（Attitude）是指一個人對某些行為所抱持的正負面的感覺，亦即指 由經過信念及評估個人之行為因素所轉化之後形成的態度，所以個人對此行 為結果的重要程度是由態度的組合而成。 2、主觀規範（Subjective Norm）是指個人對於某一項特定行為時受到的社會壓 力，對於個人的行為決策，是否對於這些重要他人或團體所持有意見而影響行 為的高低程度。 3、認知行為控制（Perceived Behavioral Control）是指反映個人過去的經驗和預 測的障礙，當個人認為自己所了解及掌握的資訊與機會愈多、所預期的阻礙愈 少，則對行為的認知行為控制就愈高。而影響的方式亦有兩種，一種是對行為 意向具有動機上的含意；其二是能直接預測行為。 認知行為控制是指個人在採取行為時，對於所需要的機會與資源的控制能 力，是困難或是容易執行的Icek Ajzen, (1991)。所預測的行為必須在不完全受意 志控制，或是所測量的認知行為控制，能反應個人實際行為控制下，認知行為控 制與實際行為之間才有可能有直接關係，計畫行為理論(TPB)架構如下圖： 影響持續使用社群購物商城意圖之因素-以LINE 商城為例 圖 2 計畫行為理論架構 資料來源：Icek Ajzen (1991)
