Davis, D, F. (1989) 根據Fishbein and Ajzen (1975)的TRA 為基礎所修改後 發展出科技接受模式(Technology Acceptance Model，TAM)。用來探討認知情感 因素與資訊科技使用的關係，此希望透過此模型普遍地應用在解釋或預測資訊 科技使用的因素成份。在科技接受模型中，Davis, D, F.(1989) 承接了理性行為 理論的基本概念並保留態度影響意圖，意圖影響行為的關連性架構，而不主觀 規範的影響，Davis, D, F.(1989) 認為影響使用者對於某一科技的接受與否的認 知，是分別由認知有用性(Perceived Usefulness)和認知易用性(Perceived Ease of Use)兩個因素所影響，再轉而影響實際使用情況。TAM 模式如圖3 影響持續使用社群購物商城意圖之因素-以LINE 商城為例 圖 3 科技接收模式 資料來源：Davis, D, F. (1989) 「認知有用性」指的是使用者主觀地認為使用此資訊科技能幫助於工作以 及未來的表現。科技接受模式假設當使用者可以更有效率地完成工作，工作績 效獲得改善，表示資訊科技是有效用的；「認知有用性」受到使用者特徵、系 統特徵、環境因素或組織因素等外部變數的影響。指「工作績效的成長是個人 使用特定資訊科技時」，而且會間接透過「使用態度」或直接對「使用意圖」 產生影響Icek Ajzen (1987)。「認知易用性」被定義為「使用者相信可以不須 努力學習就可以使用某一系統的程度」。為個人在使用某種特定資訊科技時感 覺到容易學習或使用的程度，而且會間接經由「認知易用性」或直接對使用者 的「使用態度」產生影響Davis, D, F. (1989)。當系統容易使用時，使用者對資 訊科技抱持的態度就越趨於正向。「使用態度」是指使用者在使用資訊科技的 態度同時會受到兩種因素「認知易用性」與「認知有用性」的影響。當有用程 度及易用程度越高時，對資訊科技的態度會更趨於正向。是為「愉悅或非愉悅 的對物體、事件、人等來區分層面的特質」，主要是針對使用者對評斷對喜歡 或不喜歡的程度Icek Ajzen (1987)。「行為意圖」是指「衡量個人在執行某特定 行為的主觀意願的強度」，使用意圖會直接影響使用者對資訊科技的實際使用 行為Fishbein and Ajzen (1975)。Davis, D, F. (1989)指出，「實際使用」指使用 影響持續使用社群購物商城意圖之因素-以LINE 商城為例 者實際使用資訊科技的行為表現，而直接影響「實際使用」的主要因素來自行 為意圖。 根據科技接受模式，認知有用性和認知易用性對於使用者的態度在使用系 統上有著顯著的影響，比如說：在花費相同心力完成工作情況下，易用性較高 的資訊科技可以幫助使用者在相同時間內完成較多的任務，進而提昇個人工作 方面的效，因此認知易用性對於使用者面對資訊科技上，具有強化其認知有用 性的地位。 因此科技接受模式是由使用者內在的認知觀點來解釋使用資訊科技的行 為，是目前最廣泛被應用於研究使用者對於科技接受度的理論模式之一，也是 用來解釋及預測使用者對於資訊科技的使用意向之有效工具Gillenson & Sherrell, (2002)
