期望確認理論是根據滿意度認知理論(Cognitive Model of Satisfaction)為基礎 架構，如圖4，再經加上期望不確認理論(Expectation Disconfirmation Theory,EDT)模式延伸而成，如圖5。 該理論最主要的概念為，顧客在消費之前對於產品或服務的期待 (Expectation)與知覺上顧客在消費之後對於產品或服務表現績效(Perceived Performance)之差異，來確認(Confirmation)是否對產品或服務滿意，進而預測再 購買或再使用的意願。在過去探討消費者行為研究中，期望確認理論被廣泛的 用來評估消費者的滿意度、消費者購買後之行為與服務行銷(Anderson & Sullivan, 1993); (Oliver, 1980)。 Oliver (1980)所提出之期望確認理論源自於行銷範圍，基本概念為：(1)購 買者對某項產品或服務，在購買前會有某種程度的期望。(2)再來當購買者體驗 影響持續使用社群購物商城意圖之因素-以LINE 商城為例 過此項產品或服務一段時間之後，對此所產生的績效而有新的認知。(3)購買者 將會以體驗過後的認知績效與最初的期望作比較，並衡量之間是否一致。(4) 衡量後的結果會影響滿意程度的高低，而後再影響下次再購買或再次使用的可 能性。其架構圖如下： 圖 4 滿意度認知模式 資料來源：Oliver (1980) 圖 5 期望不確認理論 資料來源：Churchill Jr and Surprenant (1982) 影響持續使用社群購物商城意圖之因素-以LINE 商城為例 圖 7 資訊系統成功模型 資料來源：DeLone & McLean, (1992) 圖 6 期望確認理論 資料來源：Bhattacherjee (2001)
