Bhattacherjee (2001)認為資訊系統的持續使用與消費者之再次購買決策相 似，會同時受到認知有用性及滿意度影響，而滿意度會與系統的期望確認與認 知有用性相關，認知有用性又會受到期望確認影響。簡而言之，使用者使用系 統的經驗與滿意度直接影響再度使用系統的意願強度，而使用者的滿意程度會 取決於使用前的期望確認與系統的認知有用性程度，期望確認程度的高度也會 影響使用者對於系統認知有用性程度。例如：第一次經驗為使用資訊系統的影 響，而之後因受第一次購買的經驗的影響，最後都有可能打破最初決定，故將 期望確認理論應用在資訊系持續使用上，並提出以下修改的部份使模型架構更 加完整。 Bhattacherjee (2001)以認知有用性的觀點去解釋與預測使用者使用資訊系統的行 為。而認知有用性的定義為「使用者主觀認為使用某一項資訊系統可以提升對 工作效率之程度。」Davis, D, F. (1989)也是預估個人相信使用某一特定系統可 以加強工作的績效。如圖9。 影響持續使用社群購物商城意圖之因素-以LINE 商城為例 圖 9 資訊系統持續使用模式 資料來源：Bhattacherjee (2001)
