本研究探討透過社群商城做為購物媒介來進行討論，針對影響社群商城的 條件為別為：歸屬感、娛樂性、社交互動。以下就這三個特特點說明。 歸屬感：歸屬感會影響使用者參與社群媒體的意願Lin, (2008)，而當越多人使 用社群媒體，使用者透過熟悉的工作介面當媒介，對社群媒體上的內容或連結 也不陌生，進而影響使用者使用社群媒體決定購物的意圖，推論也會對社群商 城購物產生一定的相依關係。 娛樂性：Van der Heijden(2003)證明了娛樂性會影響使用者使用網路平台的意 圖。Van der Heijden(2003)將娛樂性與TAM 架構整合，發現娛樂性會影響使用 影響持續使用社群購物商城意圖之因素-以LINE 商城為例 者使用網站的意圖與實際使用。Gao, Rau, and Salvendy (2009) 指出網站提供娛 樂性的內容，會吸引使用者的注意，且會增加使用者的參與使用。 社交互動：社交互動代表虛擬社群成員關係的強度跟時間的花費及栜通的頻 率，而該研究指出社交互動在人們之間的分享是一個重要的因素(Chiu et al., 2006)。 影響持續使用社群購物商城意圖之因素-以LINE 商城為例 第三章 研究方法 本研究目的在於探討社群購物商城中變項的三個變項「互動性」、「行動 性」、「個人化」促使消費者長期使用社群購物商城。在第二章的相關文探討與整 理後，於本章先以3.1 提出本研究架構。3.2 根據研究架抩說明研究假說的推導過 程並建立假說，3.3 針對本研究變數進行操作性定義與衡量尺度的設計，3.4 說明問 卷的設計3.5 說明問卷調查對象與方式
