媒體無所不在，影響著消費者的購買決策。社群媒體行銷利用使用者間的同儕影響力，如同病毒式傳播般，快速散播行銷訊息，讓使用者互相推薦和分享商品服務經驗(Ferguson，2008)。大量的社群媒體使用者和頻繁的互動，為行銷傳播提供了絕佳的媒介和管道，同儕影響力驅使使用者追隨購買商品服務(Bonchia, Cstillo, Gionis, & Jaimes, 2010)。行動裝置的普及帶動了網購交易的成長。社群商務維護互動式商業模式，讓網路店家透過網頁、社群平台或APP與消費者互動，消費者之間也能互相交流產品評價和使用心得，這些互動在潛移默化中影響著消費者的購買意圖。不同人格特質的消費者獲取產品資訊的方式不同，但都會經由互動後的回饋產生不同的購買意圖。

社群商務中，線上評論影響消費者購買決策並提供信心(BrightLocal，2018)。研究顯示，線上評論影響消費者購買意願，商品屬性也影響其購買意願(Bag, Tiwari, & Chan, 2019)。有沉浸體驗的消費者會積極參與線上互動和分享，進而影響其他消費者的購買行為。在社群商務環境中，消費者建立個人化的社群互動，並在全面參與行動時感受到沉浸的愉悅體驗(Qiu & Benbasat, 2005)。心理因素和個人特質差異會影響衝動性購買(Bratko, Butkovic, & Bosnjak, 2013 ; Lucas & Koff, 2014)。人格特質影響個體態度和行為(Freitag & Bauer, 2016)，也影響網路約束和個人網路結構(Kalish & Robins, 2006)。

消費者對網路意見的感受深刻，許多研究探討消費者沉浸體驗的影響因素，考量社群商務平台的媒體訊息如何影響消費者購買決策，技術也是其中一個因素。消費者在社群網站的互動會影響他人購買意圖，個人經驗分享也能成為參考依據，資訊安全也是考量重點。便利的網購模式讓消費者輕鬆購物，但也產生對產品服務和網路安全的疑慮。這些因素都會影響消費者的購買意圖。

本研究目的：
1. 建構社群商務模式中感知互動、感知安全性、評價評論、推薦介紹、嚴謹性、外向性、沉浸以及購買意圖之間的關聯性。
2. 驗證感知互動、感知安全性、評價評論、推薦介紹、嚴謹性、外向性、沉浸作為中介變數與購買意圖的關聯性。
3. 根據研究結果，對社群商務未來研究提出結論和建議。

研究問題：
1. 社群商務網站使用者的「感知互動性」和「感知安全性」是否正向影響「沉浸」？
2. 社群商務網站使用者的「評價評論」和「推薦介紹」是否正向影響「沉浸」？
3. 社群商務網站使用者的「嚴謹性」和「外向性」是否正向影響「沉浸」？
4. 社群商務網站使用者的「沉浸」是否正向影響「購買意圖」？
5. 哪些因素會提升使用者在社群商務網站的購買意願？
