Riordain and McCreary (2009) 的研究指出，67.4% 的牙科診所患者習慣使用網路，其中約三分之一會搜尋牙科與口腔相關疾病或手術資訊。Turner (2008) 則探討了網路在牙科旅遊興起中的作用，認為網路已成為跨境尋求低成本牙科護理的溝通橋樑。Pradhan et al. (2013) 觀察到健康社群網站，尤其是牙科評論網站的興起，並指出 81% 的成年網路使用者會透過網路獲取健康資訊，使其成為僅次於醫生的主要健康資訊來源，民眾使用網路獲取健康資訊主要是基於自身健康需求或 seeking 相關知識與建議。莊欽翔等人 (2010) 強調身心障礙者進行牙科檢查與治療的挑戰性，特殊教師和教保員也表達口腔衛生教育的重要性，並期盼牙科醫療網路能更廣泛地服務身心障礙患者。 目前國內的牙科健康資訊網包含教育部國教署口腔保健網、衛福部心口司口腔保健網、醫療院所網站、臺灣牙醫網、牙材商業網站以及社群網站等。教育部國教署校園口腔保健資訊網提供學齡期兒童刷牙、牙線、營養、牙科看診、乳牙與恆牙、牙齒結構、安全、氟化物和齲齒等資訊。青少年則需注意牙齒意外預防，成年人應著重牙結石和牙周病預防，老年人則需關注牙周病和咀嚼能力退化，所有年齡層都應重視口腔衛生和牙齒美觀 (日本顎咬合學會，2015)。
