Fred Davis 於1989年提出科技接受模式（TAM），以Fishbein and Ajzen(1975)的理性行為理論(TRA)為基礎，用於預測使用者對新資訊科技的使用意圖。Davis et al.(1989)認為，若使用者覺得新資訊科技容易使用且能从中受益，則更願意接受和使用。TAM主要透過知覺有用性與知覺易用性，來推測使用者對新資訊科技的使用態度、使用意圖和使用行為。Holden and Karsh (2010)指出，TAM已廣泛應用於醫療領域，尤其在網路健康資訊方面，Boon-itt (2019)更認為TAM是解釋使用網路健康資訊意圖的重要理論基礎。

TAM以知覺有用性與知覺易用性兩大變數預測使用者態度及行為意圖，而這兩者會受外在因素影響。

1. 知覺有用性：使用者主觀認為使用特定資訊系統能提升工作效率、減少工作負擔，並以同樣的努力完成更多工作。知覺易用性和外在變數會影響知覺有用性(Davis, 1989)。

2. 知覺易用性：使用者覺得資訊系統操作簡單的程度。系統越易用，使用者越有自信，也更願意主動使用(Davis, 1989)。

3. 使用者態度：對資訊科技系統的態度，受知覺有用性和易用性影響。系統越有用，使用者態度越積極。

4. 使用意圖：個人想要使用某資訊科技的意願強弱，受使用態度和知覺有用性影響。

5. 外在變數：例如環境和個人特質等，會直接影響知覺有用性和易用性，間接影響使用態度和使用意願。

後續研究發現，使用態度並未完全中介知覺有用性對使用意圖的影響，因此Davis, et al.(1989)後續刪除了使用態度變數。Venkatesh and Davis (1996)提出了修正後的TAM，直接探討知覺有用性和易用性對使用意圖的影響。Szajna (1996)的研究指出，修訂後的TAM在預測行為意圖上表現良好。此模型主要探討外部因素對使用者內在意念和使用意圖的影響，進而影響實際使用狀況，用以解釋或預測資訊科技的使用行為。
