健康信念模式由Hochbaum和Rosenstock等學者於1950年代提出，是一種價值期待理論，基於人們渴望健康並避免疾病，且相信特定健康行為能預防疾病這兩個假設。Rosenstock和Becker將其應用於預測預防性健康行為和健康教育執行，並獲得驗證 (Rosenstock, 1974)。此模式已廣泛應用於公共衛生和臨床醫療研究 (Stretcher, Champion, & Rosenstock, 1997)。Rosenstock, Strecher和Becker (1988) 的研究指出，健康信念模式已成功應用於解釋、預測和影響健康相關行為。根據該模式，無症狀個體較不會採取健康預防措施 (Glanz, Rimer, & Viswanath, 2008)。影響個體採取預防性健康行為的因素包括：個體對罹病風險和嚴重程度的主觀感受，以及可能後果的認知 (Conley et al., 2018)；人口學、社會心理學和結構變量（如疾病認知、既往病史）等修正因素，會影響個體感知，進而間接影響健康相關行為；行動線索，如媒體報導、親友疾病狀況或他人提醒等，也會影響個體的風險感知；個體若認為採取行動降低疾病威脅的有效性大於潛在障礙，則更可能採取行動改變健康行為。
