世界衛生組織定義健康為身體、心理和社會三方面皆良好狀態，而非僅指無疾病。健康意識指個體對健康的認知狀態，包含對健康的警覺性、執行健康相關行為及自我監測。Gould (1998) 認為健康意識是個人為保持健康而事先關注的保健知識。

健康意識和健康行為是不同概念。Gould (1988) 將健康意識定義為包含自我健康意識、健康涉入、健康警覺和自我健康監控四個維度的個人心理或內在狀態。Jayanti & Burns (1998) 則定義健康意識為「健康問題融入個體日常生活的程度」，有健康意識者更關注自身狀態，更主動維持健康，且健康意識與預防保健行為直接相關。研究顯示，以健康為導向者比沒有健康意識者更易採取預防性健康行為，例如定期食用保健食品或運動 (Kraft & Goodell，1993)。

文獻指出，關注健康意識者會主動了解並在乎自身健康，積極維持或改善健康狀態。Ahadzadeh et al. (2015) 的研究發現，有健康意識者更關注自身健康，更有動力維持健康，也更傾向使用資訊管道搜尋健康資訊，積極使用網路作為主要健康資訊來源。Michaelidou and Hassan (2008) 在英國的研究發現，健康意識正向影響民眾購買有機食物的態度，對健康狀態越關注者，越積極搜尋健康資訊。
