Bandura (1986) 的社會認知理論指出，自我效能是指個體主觀評估自身在特定行為或任務中達成特定表現水準的能力。人們的行為受其認知和對行為結果的預期影響。自我效能是預測健康行為改變的重要因素，諸如體重控制、運動和戒除菸酒等健康行為的維持與改變都與自我效能密切相關 (Strecher et al., 1986)。對網路使用缺乏信心或不滿意網路功能者，可能自我效能較弱，未來較不會採取相關行為 (Bandura, 1982)。

自我效能是行為結果預期的主要觀點之一。Bandura認為，個體能否應對問題取決於他們是否相信自己有能力解決問題，並主張自我效能能有效預測個體行為。國內學者 (黃希庭，民97) 也提出，自我效能是個體對執行某事項所需能力以及達成此事項的自我評斷能力。

研究證實自我效能與行為相關。Lent and Hackett (1987) 的研究顯示，學生的數學自我效能與其未來是否往數學領域發展有關。Pajares and Miller (1994) 提出，學生的自我效能比性別、自我概念、數學相關背景和數學焦慮更能預測其解決數學問題的行為表現。Bandura (1986) 提到，過去的經驗會影響自我效能，尤其熟悉的經驗影響更大。Potosky (2002) 指出，有電腦相關經驗會顯著影響電腦自我效能。

醫師和使用者在社群媒體上的互動能影響健康行為的採取。Wu et al. (2018) 指出，醫病雙方在社群媒體上的互動能增進使用者健康狀況，強化其採取健康行為的自我效能，並對健康生活方式的行為產生積極的預期結果。
