Csikszentmihalyi (1975) 提出的沉浸理論描述人們完全投入活動時產生的整體感受，是一種專注於清晰目標和明確回饋的狀態，忽略其他無關刺激。沉浸體驗本身即是一種獎勵 (Csikszentmihalyi, 1993)。Hoffman and Novak (1996) 將沉浸應用於網路購物情境，解釋使用者持續互動、接收即時訊息和行動購物的行為，並建議以此衡量線上體驗。網路瀏覽的沉浸狀態包含：與機器無縫互動、產生內在愉悅感、喪失自我意識和自我強化。創造引人入勝的商業網站取決於促進消費者沉浸狀態。Gao and Bai (2014) 指出沉浸是一種專注狀態，如同沒有其他重要事情，特別指個人參與社群網站購物社交活動時的完全集中、控制和享受。網路供應商仰賴網路氛圍創造積極的線上購物環境，社群互動能促成沉浸狀態 (Chang, 2013)。社群商務運用社群媒體和其獨特功能，提供消費者更好的購買決策機會 (Ng, 2013)。Carlson and O'Cass (2011) 建議未來研究應探討影響消費者沉浸體驗的變量，尤其是人際互動因素。沉浸是人們活動時的整體感受，描述一種心理狀態和在完全參與活動期間獲得的最佳愉悅體驗，因此社群商務環境可以喚起沉浸體驗。然而，沉浸是一個難以捉摸的概念，學界對其定義缺乏共識。本研究整理了學者們對沉浸理論的定義。
