B2C電子商務的蓬勃發展讓消費者獲益良多，例如提升了搜尋產品資訊和線上購物決策的品質(Pavlou, 2003; Pavlou et al., 2007)。然而，資訊不足卻常影響消費者的購買決定，因為電子供應商提供的資訊未必能滿足消費者需求。有時所需資訊難以取得，甚至供應商刻意隱瞞，造成資訊透明度不足。例如，部分供應商未提供明確的隱私政策說明消費者資訊的使用方式(Akerlof, 1970)，或二手車線上供應商不願公開產品保固政策(Dimoka et al., 2012)。

系統的透明度取決於使用者能否理解其內部邏輯，例如系統推薦特定產品的原因(Pu et al., 2011)。推薦系統可透過解釋介面，向使用者傳達推薦產品的邏輯。研究顯示，透明度會影響使用者感知。Swearingen等人(2002)指出，推薦產品透明度越高，消費者購買可能性越大。Simonson(2005)則提出，消費者對推薦產品準確性的感知，取決於他們是否理解推薦過程中表達的偏好與推薦結果的關聯性。消費者對推薦過程的透明度感知，普遍被認為是建立對推薦系統信任的關鍵(Gedikli et al., 2014; Sinha & Swearingen, 2002; Tintarev & Masthoff, 2007)。
