資訊科技的快速發展改變了企業運作模式和資訊的收集與使用方式。藉由網路和日漸普及的資訊科技產品（如更快速、更便宜的個人電腦、智慧型手機和平板電腦），企業得以提供前所未有的客製化服務 (Wong & Tong, 2012)。個人化被定義為根據使用者需求，客製化資訊系統的功能、介面和內容 (Park, 2014; Pappas et al., 2014)，並被廣泛認為可提供使用者更適切的增值服務 (Kwon & Kim, 2012)。個人化服務是一個互動過程，零售商根據顧客偏好提供相關的客製化內容 (Miceli et al., 2007)。個人化推薦系統常見於電子商務，因其能協助業者分析顧客需求和偏好並推薦產品，提供獨特的賣點 (Schafer et al., 1999)。

基於網站的產品推薦系統如同個人化的電腦代理，根據消費者個人需求推薦產品 (Maes et al., 1999)。與搜尋引擎不同，推薦代理具備一定程度的產品知識，協助顧客配置需求。作為網路個人化科技的例子 (Murthi & Sarkar, 2003)，推薦代理能幫助企業增加收入 (Shaffer & Zhang, 2000)，降低收集顧客偏好資訊的成本，並使產品客製化更便利 (Dewan et al., 2000)。此外，推薦代理還能協助消費者克服網路資訊超載並提升決策品質 (Haubl & Trifts, 2000; Liang et al., 2006)。

顧客對推薦系統的感知個人化，指的是推薦系統理解並展現消費者需求的程度。推薦系統以顧客的個人需求作為篩選產品屬性的依據，過濾產品資訊，計算推薦產品的排名，並提供建議、排名和解釋給顧客。利用顧客偏好的產品屬性產生推薦項目，能有效表達顧客的個人需求，並與其購物時的參考策略一致 (Murthi & Sarkar, 2003; Komiak & Benbasat, 2006)。
