科技接受模型(TAM)中，消費後期望體現為持續使用資訊系統的後續感知有用性。TAM 指出，感知有用性和感知易用性顯著影響用戶接受資訊系統 (Davis et al., 1989; Mathieson, 1991; Taylor & Todd, 1995)。感知有用性指「用戶對使用資訊系統效益的預期」(Davis, 1989)，關乎資訊系統使用的效能面向 (Bhattacherjee & Premkumar, 2004; Venkatesh et al., 2011)。本研究將線上購物視為長期行為，使用者隨著使用推薦系統購物次數和時間增加，對系統的熟悉度提升，進而影響感知易用性，並探討消費者對推薦系統的持續使用意圖。由於TAM 中的感知易用性會受使用時間影響，且在後期影響減弱，故不適用於本研究。

期望確認模型(ECM) 強調採用後期望的重要性。用戶會根據使用資訊科技的經驗不斷更新期望，使用後的期望可能與初始預期大相逕庭 (Fazio & Zanna,1981; Karahanna et al., 1999; Bhattacherjee, 2001)。LaTour 等人 (1980) 指出，基於直接經驗的期望是消費者滿意度的主要預測因素。因此，ECM 認為使用後的期望而非使用前預期，是影響用戶滿意度的關鍵。先前研究發現，用戶期望越高，滿意度標準也越高 (Oliver & DeSarbo, 1988)。資訊科技採用相關文獻也指出感知有用性是影響採用意圖的重要因素 (Davis et al., 1989; Taylor & Todd, 1995; Venkatesh & Morris, 2000)。因此，ECM 假設用戶對資訊科技的感知有用性會正向影響其持續使用意圖。

推薦系統的有用性指用戶感受到使用推薦系統比沒有系統輔助更能提升效能 (Pu et al., 2011)。用戶使用後的感知信念會影響對系統的信任，在推薦系統中，則會影響對系統能力、仁慈性和誠信的感知。如果推薦系統缺乏專業知識、偏袒商家而非消費者，或是不誠實地呈現結果，則可能對消費者不利，難以實現其效益 (Benbasat & Wang, 2005; Pu et al., 2011)。

綜上所述，本研究提出以下假設：
H4a：使用者對推薦系統的感知有用性會正向影響其對系統的滿意度。
H4b：使用者對推薦系統的感知有用性會正向影響其對系統的持續使用意圖。
H4c：使用者對推薦系統的感知有用性會正向影響其對系統的信任。
