透明度能解釋推薦緣由，被認為是建立用戶信任的關鍵(Swearingen & Sinha, 2002; Benbasat & Wang, 2005; Pu & Chen, 2007; Xiao & Benbasat, 2007)。Swearingen 和 Sinha(2002) 的研究表明透明度能有效提升信任。Zimmerman 和 Kurapati (2002) 提出透過顯示用戶觀看歷史來提升對電視節目推薦器的信任。高透明度推薦系統讓消費者了解商品資訊，促進購買行為(Eroglu et al., 2003; Parboteeah et al., 2009)。相較於不透明的線上購物環境，高透明度系統更能讓消費者理解推薦邏輯，產生正面情緒。研究顯示，能響應用戶行為的界面能提升用戶對推薦商品的理解和使用樂趣(Cyr et al., 2009; Hoffman & Novak, 1996; Teo et al., 2003)，例如，透過問答和線上留言板互動(Teo et al., 2003)。具備互動性和高透明度的推薦系統預期能帶來更高的享樂感知。在功能性資訊系統(如ERP和CRM)中，員工期望獲得合理的工資和工作條件(Hill & Jones, 1992)。更高的資訊透明度可能提升決策品質和工作滿意度。資訊系統(如ERP)提升的數據和資訊共享，能帶來更高的透明度、提升有用性感知，並促進資訊科技的採用。本研究基於期望確認理論，提出以下假設：感知透明度會正向影響感知有用性(H5a)、感知享樂性(H5b)、滿意度(H5c)、持續使用意圖(H5d)及信任(H5e)。
