享樂性定義為使用者在使用IT時，除了預期績效成果之外，感受到的愉悅程度 (Davis et al., 1989)。動機研究區分內在和外在動機 (Vallerand, 1997)。外在動機強調任務目標和獎勵，而內在動機則關注活動本身的愉悅和滿足感 (Deci, 1971)。Davis等人 (1992) 將感知享樂性視為內在動機，而科技接受模型 (TAM) 中的感知有用性則屬於外在動機。由於感知有用性會影響科技接受模型中的用戶滿意度，因此使用科技帶來的愉悅體驗也可能影響用戶滿意度 (Thong et al., 2006)。多項研究證實感知享樂性會影響IT採用行為 (Davis et al., 1992; Venkatesh, 2000; Mun & Hwang, 2003; Van der Heijden, 2004; Rivas et al., 2010)。例如，Davis等人 (1992) 發現感知享樂性會影響使用個人電腦的意圖，Van der Heijden (2004) 也發現感知享樂性會影響持續使用網路服務的意圖。Venkatesh等人 (2012) 將感知享樂性定義為使用科技所激發的樂趣、愉悅和享受。內在效用 (樂趣、娛樂、享受)  對消費者採用新系統的看法和意圖至關重要 (Dabholkar & Bagozzi, 2002; Dabholkar et al., 2003; Van der Heijden, 2004; Hwang & Kim, 2007)。在線上銀行服務系統的研究中，與享樂性相關的因素 (例如感知享受、娛樂、愉悅和樂趣)  是預測客戶採用系統意圖的重要因素 (Curran & Meuter, 2007; Celik, 2008; Riffai et al., 2012)。Hwang和Kim (2007) 指出內在動機 (感知享樂性) 會影響信任的兩個維度：誠信和能力。  Akhlaq 和Ahmed (2013) 也證實了內在動機能促進客戶對資訊系統的信任。綜上所述，本研究提出以下假設：使用者對推薦系統的感知享樂性會正向影響其對系統的滿意度 (H6a)、持續使用意圖 (H6b) 和信任 (H6c)。
