信任是客戶滿意度和忠誠度的重要預測指標。Kim等人（2009）和Sharabati（2014）的研究發現信任顯著影響用戶滿意度。Festinger的認知失調理論（1962）進一步支持了信任對滿意度的影響，闡述了顧客如何在信任與滿意度之間尋求平衡，並與他們的感知、價值觀和信念保持一致。Festinger（1962）指出，較高的信任度可能帶來更高的滿意度，反之亦然。先前在不同背景（例如網路銀行、虛擬投資）的研究也證實了信任對客戶滿意度的顯著影響（Hoehle et al., 2012）。客戶信任是透過在推薦系統中累積的正面或負面經驗而逐步建立和調整的（Kim et al., 2009）。因此，本研究預測在推薦系統中，更高的客戶信任度與更高的客戶滿意度相關，反之亦然。先前關於線上銀行系統的研究表明，更高的用戶滿意度會提升用戶的持續使用意願（Bhattacherjee，2001）。這種滿意度受到信任的影響，是使用者經驗後的感知信念所致（Liébana-Cabanillas et al., 2013; Venkatesh et al., 2011）。因此，更高的滿意度可能促使用戶持續使用系統（Balasubramanian et al., 2003; Kim et al., 2004），這對於建立用戶與系統及業者間的長期關係至關重要。基於以上論述，本研究提出以下假設：H7a：使用者對推薦系統的信任會正向影響其對系統的滿意度；H7b：使用者對推薦系統的信任會正向影響其對系統的持續使用意圖。
