行動支付分為遠端支付、近端支付與行動收單三種。遠端支付無需感應器或讀卡機，消費者使用電腦或行動裝置，以信用卡、金融卡或電子優惠券線上完成支付，例如電子商務、行動商務等，付款時需輸入卡號及授權碼。此方式不受時空限制，IDC 報告指出 2017 年全球行動支付市場中，遠端支付占比最高。近端支付則透過OTA和代碼化技術，將卡片資訊儲存於行動裝置的安全元件或APP中，感應完成交易，例如QR Code支付、NFC支付，主要應用於小額交易或大眾運輸。行動收單(mPOS)指在行動裝置安裝mPOS刷卡APP並搭配藍牙讀卡機，讓消費者刷卡並於螢幕簽名確認，以行動裝置取代傳統刷卡機，具有攜帶便利、費用低廉等特性，適合行動服務業。行動支付的營運模式主要由電信業者、銀行及獨立第三方運營。電信業者憑藉廣大客群，整合交通、電子票證、小額支付等功能切入市場，例如「Hami Pay」、「Wali 智慧錢包」。銀行則因應金融科技趨勢，推出自家行動支付方案，目前已有 32 家銀行加入。第三方支付提供代收代付服務，保障交易安全。三種模式各有優劣，電信業者、銀行、第三方服務提供商若能合作，建立合理的運作模式，將有助於行動支付的推廣，達成共贏。
