計劃行為理論(TPB)源自理性行為理論，彌補了技術接受模型(TRA)未能處理人們意志控制不完全行為的缺陷。TRA認為行為意圖是決定行為最重要的直接因素，其解釋行為的成功程度取決於行為受意志控制的程度。TPB除了態度和主觀規範外，加入了認知行為控制(PBC)，用以解釋個人控制之外可能影響意圖和行為的因素。PBC在TPB中扮演重要角色，態度、主觀規範和PBC共同影響行為意圖和實際行為。TPB被認為是解釋和預測行為最具影響力的理論之一，並已被證實可以預測各種行為。

TPB視人為理性個體，認為意圖取決於態度、主觀規範和PBC。態度指個人對行為的有利或不利評價，取決於個人對行為結果或屬性的信念及其評估。對行為結果正面評價的信念越強，態度就越積極，反之亦然。主觀規範指個人感知到的執行或不執行行為的社會壓力，由規範性信念和服從動機決定。個人若認為重要人士希望其執行某行為，且有意願服從，則主觀規範積極，反之則規範相對中性。PBC指個人對執行行為難易程度的認知，由控制信念決定，這些信念與促進或阻礙行為的因素相關。個人若相信擁有執行行為所需的機會和資源，則PBC越高。

根據TPB，個人執行某行為取決於其行為意圖。意圖本身受對行為的態度、主觀規範和對自身能否成功執行行為的認知影響。此外，TPB也包含PBC與行為的直接聯繫：即使兩人有相同的行為意圖，對自身能力更有信心的人比有疑慮的人更有可能成功。態度、主觀規範和PBC越強，則執行實際行為的意圖就越強。意圖是TPB模型中連接三個心理社會變量的因果中介，強烈表明個人執行實際行為的意願。
