Davis (1989) 基於社會心理學的理性行為理論 (TRA) 和計劃行為理論 (TPB) 發展出科技接受模式 (TAM)。TAM 擴展了 TRA 和 TPB，提出了信念-態度-意向-行為的因果關係，用於解釋和預測用戶對資訊科技的接受程度，是解釋 IT 採用行為的先驅且具影響力的模型。TAM 透過易用性、有用性和使用態度理解用戶動機。後續研究擴展和修改了 TAM，例如 Venkatesh and Davis (2000) 開發的 TAMⅡ，納入了社會影響和認知工具等因素。Davis (1989) 認為認知易用性和認知有用性是用戶使用意圖和態度的預測指標，其中認知易用性對採用意圖有直接和間接影響 (透過認知有用性)。TAM 已被廣泛應用於各種 IT 環境，是測試用戶對資訊科技接受度的有效模型，其中認知易用性和認知有用性是兩個主要決定因素。

TAM 中，認知有用性指用戶認為使用系統能提升工作績效的主觀概率；認知易用性指用戶認為使用系統的輕鬆程度。兩者都會影響用戶的使用態度。使用態度越正面，則使用意圖越強，進而影響實際使用行為。Amoako-Gyampah and Salam (2004) 認為理解這些信念構面有助於制定有利於組織的干預措施，提升用戶對新資訊系統的接受度和使用率。認知易用性和認知有用性也會受到個人因素、系統特性和環境變數等外在變數影響。Davis (1989) 的研究發現，認知有用性與使用意圖的關係強於認知易用性與使用意圖的關係。

TAM 基於技術使用是理性行為的假設，認為用戶行為是透過有意識地處理與技術使用相關的益處來控制的。TAM 結構易於操作和測試，因此成為廣受認可和驗證的技術接受和使用理論。Yousafzai, Foxall, & Pallister (2007) 的研究分析了 145 篇關於 TAM 的文章，發現大多數研究都證實了認知易用性和使用行為之間的直接關係，以及認知有用性對使用意圖的重大影響。
