大量證據顯示，沉浸式體驗能有效吸引消費者。積極參與虛擬世界的消費者會全神貫注於虛擬互動，並顯著影響其後續態度和購買意願。在社群購物網站中體驗沉浸狀態的消費者，更可能購買商品。Mathwick and Rigdon (2004)的研究指出，沉浸式體驗是影響消費者對目標網站和公司態度的重要因素，進而增加他們訪問網站的意願和瀏覽時間。沉浸式體驗也會影響消費者的線上購物行為 (Marios Koufaris & Hampton-Sosa, 2002) 和社群網路遊戲參與。當消費者在社群購物網站中充分互動並獲得引人入勝的體驗時，他們更可能購買虛擬商品 (Gao & Bai, 2014b; Stephen & Toubia, 2010)。因此，體驗過沉浸式體驗的消費者比未體驗過的消費者擁有更高的滿意度和忠誠度，也更願意在社群購物中花費更多時間和金錢 (Hoffman & Novak, 1996; Qiu & Benbasat, 2005)。基於以上論述，本研究提出以下假設：H7：沉浸式體驗與社群商務中的購買意圖正相關。本研究將從技術、社群化和個人特質等角度探討社群商務沉浸體驗對購買意圖的影響。
第三章 研究方法
