全球定位系統(GPS)提供精確定位，賦予無線網路節點位置資訊，使其得以互相通訊。GPS透過人造衛星和接收器運作，至少三顆衛星即可進行三角定位，越多衛星則定位越精確。  Buchli, Sutton, & Beutel (2012)應用GPS於混合式無線網路的信用檢索系統，利用低成本、廣覆蓋、長時間運作的GPS感測器節點網路監測地貌變化。Son, Lee, & Jee (2003)整合GPS偽距和訊號到達時間差，並以卡爾曼濾波器估計時間差測量誤差，提升GPS在衛星數量不足時的定位精度。Savarese, Rabaey, & Beutel (2001)則利用GPS定位資訊，透過節點群聚、檢查、迭代細化等協作方式建立可靠的位置資訊，解決室內定位不準的問題，並將資訊傳播至整個網路，建立精確地圖。

應用於混合式無線網路的信用檢索系統(RRR系統)中，節點分為基礎設施節點(BS)和其他一般節點，並利用GPS進行定位和通訊。由於節點通訊範圍有限，節點間通訊是ad hoc網路的重要議題。RRR系統利用BS管理範圍內節點資訊，促進節點間通訊。BS扮演關鍵角色，必須可靠、固定或低移動性。以下將介紹節點分類、特性、工作(3.1)以及訊息傳輸規則(3.2)。RRR系統中，節點僅在以下情況發送訊息：跨區域移動(移入或移出)、分送metadata至目標區域、請求傳輸檔案。
