現有直播研究多聚焦於遊戲直播平台如Twitch，雖有研究指出視頻串流網站與線上社交關聯性低，但Twitch的出現結合了即時視頻與聊天室，促進了遊戲、觀眾參與和社群整合，創造了玩家的參與式社群。直播平台的互動性和即時性使直播主能即時調整內容，過往研究也指出知覺有用性、知覺易用性、態度和滿意度會影響持續收看意圖，並形成緊密的粉絲社群。觀眾在直播頻道中與直播主直接互動，並獲得其他觀眾的回饋，滿足娛樂需求。觀看直播的主要因素包含放鬆、互動和快樂。

然而，現有研究對蓬勃發展的直播產業來說不夠全面，僅關注遊戲直播而忽略了其他多元類型，也較少探討觀眾與直播主之間的關係、消費因素以及直播平台提供的多元功能與服務。由於直播平台的收益主要來自觀眾的消費行為，例如贈禮、訂閱和購買相關產品，因此了解觀眾的消費意圖至關重要。

本研究整合主流直播平台的功能資訊，以社會認知理論為架構，並結合依戀理論和正向情緒理論，探討直播主與觀眾的情感關係及觀看直播時的情緒反饋，以了解影響觀眾消費意圖的動機。此研究希望有助於直播主了解觀眾喜好，並協助社交媒體研究人員和開發人員更深入地了解直播環境，進而開發更符合使用者需求的功能。

本研究的研究問題如下：

1. 直播使用者對直播主的情感依戀是否會影響使用者的消費意圖？
2. 對直播主的認同是否會正向影響直播使用者對直播主的情感依戀？
3. 與直播主的互動是否會正向影響直播使用者對直播主的情感依戀？
4. 直播使用者從直播主獲得的資訊價值是否會影響對直播主的情感依戀？
5. 觀看直播時產生的正向情緒是否會影響直播使用者對直播主的情感依戀？
6. 成就共享是否會正向影響直播使用者的正向情緒？
7. 感知控制是否會正向影響直播使用者的正向情緒？
8. 觀看直播時產生的正向情緒是否會影響直播使用者的消費意圖？
