本研究探討系統運作成本，包含控制訊息、空間複雜度及時間複雜度。控制訊息指構建及維護模型運作所需的節點間訊息交換量；空間複雜度指各節點的資料儲存空間需求；時間複雜度指節點傳輸所需的運算次數。運作成本以單次請求為單位，如下表所示：

| 方法 | 控制訊息 | 空間複雜度 | 時間複雜度 |
|---|---|---|---|
| RRR | O(𝑛𝑥) | O(𝑥) | O(𝑥) |
| TAODV | O(𝑥𝑛) | O(𝑥𝑛) | O(𝑥𝑛) |
| GPSR | O(𝑛𝑥) | O(𝑛) | O(𝑥) |


RRR 的控制訊息主要來自RV計算和區域間訊息交換。RV值由位於區域中心的Base Station(BS)計算，BS收集節點的檢索與轉發訊息進行計算。由於BS管理區域內所有節點，且x代表鄰居節點數量，因此控制訊息上限為O(𝑛𝑥)。每個節點只需知道區域內鄰居訊息即可找到最佳傳輸對象，故空間和時間複雜度均為O(𝑥)。

AODV的控制訊息主要來自廣播。AODV機制下，節點發送訊息時會先檢索路由表，若無路徑則向鄰居廣播。其他節點收到廣播訊息後也搜尋路由表，若無資訊則繼續廣播，直到目標節點收到訊息。因此，控制訊息為O(𝑥𝑛)。儘管重複廣播訊息會被丟棄，但持續廣播仍消耗大量資源。節點記錄路徑資訊以供搜尋，故空間和時間複雜度最差情況為O(𝑥𝑛)。

GPSR的控制訊息主要來自路徑建立。GPSR系統預先與鄰居建立路徑，而非檢索時建立，因此節點移動後需重新建立拓撲，故控制訊息為O(𝑛𝑥)。這在移動節點系統中消耗大量資源。GPSR需事先掌握所有節點位置才能傳輸，故空間複雜度為O(𝑛)；傳輸時需檢索鄰居資訊，故時間複雜度為O(𝑥)。
