社群網路服務如Facebook、Twitter等，已改變人際溝通模式(Wang, Yu, & Wei, 2012)。Boyd & Ellison (2007) 將社群網站定義為基於網路的服務，允許使用者建立個人檔案、建立人際網路，並瀏覽他人資訊。社群網站提供消費者有效且強大的溝通管道，能建立公開個人檔案、拓展人脈並分享評論(Lenhart & Madden, 2007)。消費者得以跨越時空限制，快速與朋友交換產品資訊及意見，接觸對特定產品或品牌有興趣的全球受眾(Graham & Havlena, 2007)。社群網站新應用程式也根本改變了消費者購物決策和互動方式(Hung & Li, 2007)，不僅增強線上體驗，也改變了消費者線上期望。網路透過各種平台促進電子口碑傳播，但社群網站與其他電子口碑平台存在關鍵差異。在社群網站出現前，電子口碑主要發生在陌生人之間，難以判斷評論可信度(Schindler & Bickart, 2005)。消費者雖能線上搜尋產品及公司資訊，卻難以確定訊息可靠性，只能依賴評論數量判斷(Park et al., 2007)。社群網站的興起，讓人們開始以真實身分線上交流。雖然匿名評論仍然存在，社群網路提供了新視角，讓電子口碑在熟人之間傳播。消費者得以與朋友、熟人或陌生人分享產品、服務或品牌的經驗和看法(Moran, Muzellec, & Nolan, 2014)。因此，社群網站被認為是理想的電子口碑平台(Canhoto & Clark, 2013; Kim, Sung, & Kang, 2014; Knoll & Proksch, 2017)。近期研究顯示，消費者越來越常使用社群網路獲取不熟悉品牌資訊(Barreda, Bilgihan, Nusair, & Okumus, 2015; Goodrich & De Mooij, 2014; Schivinski & Dabrowski, 2014)。由於使用者傾向使用真實姓名，匿名問題已獲得改善，使線上口碑更接近線下口碑。因此，社群網站上的電子口碑比其他線上平台更能影響消費者購買意願。本研究將探討社群網站中電子口碑對消費者購買意願的影響。
