電子口碑傳播訊息的影響因人而異，即使訊息內容相同，接收者的理解也可能不同 (Cheung, Lee, & Rabjohn, 2008; Cheung et al., 2009; Sussman & Siegal, 2003)。為理解訊息內化過程，過去研究著重於訊息採用過程 (Nonaka, 1994)，並運用科技接受模式 (TAM) (Davis, 1989) 和理性行為理論 (TRA) (Fishbein & Ajzen, 1975) 探討訊息如何影響人們 (Ajzen, 1985; Davis, 1989)。

本研究基於Sussman and Siegal (2003) 整合TAM和推敲近似模式 (ELM) (Petty & Cacioppo, 2012) 所建立的資訊採用模式 (IAM)。IAM包含論證質量、來源可信度、資訊有用性和資訊採用四個構面。

論證質量指訊息的說服力，消費者認為論證質量越高，資訊就越有用。來源可信度指對評論觀點和專業程度的信任，著重於訊息來源而非訊息本身。消費者認為來源可信度越高，資訊就越有用。資訊有用性指資訊的價值和幫助，消費者認為有用性越高，採用意圖就越高。資訊採用指有目的地使用資訊，是一種主張想法和行為的表現。

研究假設人們受中心路徑（論證質量）和邊陲路徑（來源可信度）兩種訊息影響 (Cheung et al., 2008; Shu & Scott, 2014; Sussman & Siegal, 2003)。中心路徑中，消費者重視線上建議的內容質量，並傾向提出強而有力的論據 (Petty & Cacioppo, 2012)。邊陲路徑中，消費者則傾向依賴非內容的捷徑和來源可信度。

研究指出資訊有用性和來源可信度對消費者訊息採用有重要影響。IAM關注訊息對電腦媒介溝通 (CMC) 的影響，因此被認為適用於電子口碑研究 (Cheung et al., 2008; Cheung et al., 2009; Shu & Scott, 2014)。Cheung et al. (2008) 將IAM應用於線上討論區，Shu et al. (2014) 則應用於社群媒體。由於本研究以社群網站電子口碑為情境，因此採用IAM。
