電子口碑的說服力強度，取決於消費者如何看待在網路平台或評價網站上搜尋到的產品相關資訊(Bhattacherjee & Sanford, 2006)。Petty and Cacioppo (1986) 將訊息區分為強訊息(接收者認為有用、喜愛)和弱訊息(接收者認為無用、不喜歡)。口碑質量則可透過可信度、客觀性、及時性及充分性等面向衡量 (Bailey & Pearson, 1983; Mahmood & Medewitz, 1985)。

高質量電子口碑訊息通常客觀易懂，具有說服力，而低質量訊息則被視為主觀且不可靠。高質量論證能提升消費者對產品的信賴和正面觀感(Petty & Cacioppo, 1986)，並比低質量論證更容易建立消費者信心，進而影響購買意圖(Sussman & Siegal, 2003)。Coulter and Punj (2007) 的研究發現，高質量口碑有助於訊息接收者篩選資訊，更容易受到潛在消費者重視。

豐富的訊息量讓消費者能比較產品、提升購物樂趣，並做出更佳的購買決策(Ahn, Ryu, & Han, 2004)。Pitta et al. (2005) 指出，社群網路訊息量大且來源多元，消費者能輕鬆取得產品資訊，並依據各種標準評估論證質量。Cheung et al. (2014) 也指出相關性、及時性和全面性是電子口碑訊息的主要特徵，影響消費者對其有用性和可信度的認知。

相較於廠商提供的推薦訊息，社群網站的電子口碑質量可能更為重要，因為這些訊息主要來自於其他消費者的使用經驗。因此，本研究將探討社群網站中，論證質量對電子口碑訊息有用性和認知可信度的影響。
