專業性意味著提供正確資訊來源的能力，並因其廣度和接收者通常缺乏驗證能力或動機而具有說服力(Bristor, 1990)。當消費者面對複雜的產品資訊或評論時，他們傾向信任經驗豐富且知識淵博的來源(Forouzanfar et al., 2016)。消費者信任專家，因為他們代表著更專業的知識和有效執行產品相關任務的能力(Alba & Hutchinson, 1987)。此外，專家能確保資訊的準確性，並在眾多產品選擇中提供更深入的見解(Gilly, Graham, Wolfinbarger, & Yale, 1998)。

線上討論平台中，由於缺乏互動和對訊息來源的了解，消費者難以判斷其專業性和可信度(Xu, 2014)。然而，社群網站允許檢視來自已有聯繫人的電子口碑訊息(Chu & Kim, 2011)。此外，公開的個人資料等線索有助於評估訊息的有效性，進而影響消費者決策(Park, Xiang, Josiam, & Kim, 2014)。Cheung et al. (2008)研究線上論壇，發現推薦訊息的專業程度與消費者感知的有用性相關。Cheng and Ho (2015)在具有社群功能的網站研究中證實了電子口碑傳播者的專業知識對訊息有用性的正面影響。基於以上文獻，本研究將探討社群網站中來源專業程度對電子口碑訊息有用性和認知可信度的影響。
