訊息採用是人們有目的地運用訊息的過程 (Sussman & Siegal, 2003)。電子口碑雖然是一種資訊傳遞模式，但其影響因接收者認知、經驗及訊息來源等因素而異 (Cheung et al., 2008)。如同傳統口碑，電子口碑常被視為影響消費者購買決策的社會影響力 (Cheung & Thadani, 2012)。當電子口碑被認為可信時，消費者便可能將其作為購買決策參考 (Fan & Miao, 2012)。研究接收者採用訊息的過程有助於了解資訊如何影響個人決策。Watts and Zhang (2008) 將資訊採用定義為個人評估訊息有效性後，接受其內容。Cheung et al. (2009) 指出，採用電子口碑的接收者更願意學習、遵循訊息內容，並將其應用於後續購買決策。電子口碑訊息的採用常與購買意圖相關聯 (Erkan & Evans, 2016; Tien, Rivas, & Liao, 2018)。Cheung and Thadani (2012) 的研究顯示，參與和運用電子口碑訊息的消費者可能擁有更高的購買意願。訊息有用性也被視為訊息採用和購買意圖的重要預測指標 (Davis, 1989; Sussman & Siegal, 2003)。Cheung et al. (2009) 的研究發現，訊息接收者的認知可信度會直接影響訊息採用。綜上所述，本研究將探討社群網站中電子口碑訊息採用對購買意圖的影響。
