2017年，直播平台蓬勃發展，競爭激烈。根據「網路溫度計」KEYPO大數據關鍵引擎的調查（網路溫度計，2017），最受歡迎的社交互動型直播APP前五名分別為：17直播、浪LIVE、Live.me、Uplive和MeMe直播。

雖然各平台功能和服務有所不同，但營運模式相似，主要依靠觀眾獲利。以下整理台灣各大直播平台特色：

17直播：由台灣歌手黃立成創辦，主打即時照片和影片共享。2015年5月上架後曾因爭議下架，同年10月重新上架。目前在台灣、香港、馬來西亞和日本等地廣受歡迎，擁有眾多活躍用戶和直播主。

浪LIVE：專注於才藝型主播，直播內容涵蓋歌唱、樂器演奏、魔術表演、遊戲實況、料理製作和命理解說等。平台簽約直播主眾多，收入可觀。

Live.me：強調綠色直播，採取24小時機器與人工雙重監管機制，嚴格控管直播內容。

Uplive：成立於2016年5月，擁有國際化主播資源和廣泛的用戶群體，遍及全球多個國家和地區。

MeMe直播：獲得中國映客直播和金沙江創投的融資和技術支持，於2017年在台灣推出。

此外，根據Google Play商店的最高營收APP排行，前三名均為直播APP，分別是17直播、浪Live和Up直播。
