來源專業程度影響消費者購買意圖，許多研究佐證了此觀點。Cheung et al. (2008) 指出專業程度代表權威性和專業性。Wathen and Burkell (2002) 發現來源可信度是消費者判斷推薦訊息的關鍵。消費者尋求產品資訊時，更傾向相信專家而非一般人 (Hovland et al., 1953)。在社群網站，消費者可透過檢視推薦者個人資料評估電子口碑訊息的有效性 (Park et al., 2014)。Cheng and Ho (2015) 也指出，在社群網路中，訊息發送者的專業知識會顯著影響消費者對評論的有效性評價。高專業度的訊息發送者更具說服力，因為消費者更信任專家 (Lis, 2013; Teng et al., 2014)。Forouzanfar et al. (2016) 發現，消費者在資訊茫然時，更傾向信任經驗豐富且知識淵博的來源。專業且值得信賴的訊息傳播者展現客觀性和誠意，使消費者更容易相信評論(Lis, 2013)。因此，若消費者認為訊息發布者具備高度專業知識和權威性，則更可能認為電子口碑訊息有用且可信。本研究提出以下假說：H2a：來源專業程度正向影響電子口碑訊息有用性。H2b：來源專業程度正向影響電子口碑認知可信度。
