某地方政府為推廣節能、低碳科技、再生能源及相關產業，規定用電契約容量達800瓩以上用戶須設置契約容量10%以上的太陽能光電系統。  多年計畫推動下來，累積大量再生能源場域調查、申辦、運作及發電量資訊，資料庫的建立與加值應用成為首要任務。  然而，再生能源場域評估與推動策略需仰賴更詳盡的土地利用、電力饋線、地理環境等資訊，這些資訊分散在能源局、市府、業者、電業、氣象局等單位，因此政府有責任整合及開放這些資料庫，促進相關服務產業發展。

該地方政府利用GIS技術建立「再生能源GIS資訊整合平台」，彙整再生能源相關資料，提供業者申辦服務和產業媒合。  對內，平台輔助作業管理和決策；對外，支援能源局上位計畫執行，目標成為國內再生能源應用的標竿。  平台提供潛在再生能源場址、太陽光電補助查詢等功能，讓民眾了解再生能源及設備申請要點。  本研究聚焦於平台的資訊加值應用成效，探討平台資料是否滿足四大類使用者（太陽光電系統商、用電大戶、平台維護人員、公務人員）的需求，以及資訊加值服務是否提升管理成效，並提出平台優化建議與策略。  平台針對不同使用者提供不同的功能，例如太陽光電系統商可查詢陽光電城資訊、用地變更進度、電力資訊；用電大戶可使用媒合平台和再生能源地圖；平台維護人員可進行服務平台和系統管理；公務人員則可進行用電大戶管考和太陽光電補助系統維護。  研究旨在釐清平台資料整合、加值服務及管理成效，以提升平台功能。
