大量文獻強調地方政府理解和詮釋當地情況對氣候政策發展至關重要。地方政府也越來越重視應對氣候變化，積極制定相關政策、計劃和措施。例如，108年度推廣再生能源補助計畫即為一例。

智能城市的概念結合網路科技發展，利用先進技術和智能計算處理社會、技術和經濟增長等各方面問題，以發展優質的基礎設施和服務。技術的應用是城市邁向智能化的關鍵，能促進社會、環境、經濟和文化進步。資訊系統扮演了串聯智能城市各參與者的重要角色，如同本研究主題「再生能源平台」的預期效能，例如Pandithurai 和Kumar (2016)提出的基於雲計算的集群節能資訊系統，可有效管理智能城市能源網絡。

地方政府產生和管理數據的能力對制定氣候議程，尤其在初期階段，至關重要。德國在過去十年間，透過有效的公共政策大幅提高了可再生能源的比例。政策推動對再生能源發展至關重要，而地方氣候政策倡議的成功與否也取決於其如何與當地關注點和利益連結。地方政府在初期階段缺乏數據和專業知識，往往成為政策制定的主要障礙，本系統旨在彌補此不足。

數據已成為各國的戰略資源。近年來，大數據的快速發展及其在信息技術領域的廣泛應用，為綠色創新和可持續自然資源管理提供了新的思路。大數據技術能從大量的、分散的、多種格式的數據中挖掘新知識、新價值和新能力。大數據的高價值、快速流動性和多樣性，有助於打破區域和功能劃分，促進全球數據的開放和共享，並逐步形成適應大數據的綠色創新體系和可持續自然資源管理體系。數據支持可以避免決策盲目性，為綠色創新和可持續自然資源管理提供更多支持和保障。大數據已成為推動綠色創新和自然資源可持續發展的重要手段。加強大數據在綠色創新和可持續自然資源管理中的綜合應用和整合分析，能以更協調、統一、高效的方式促進綠色創新和資源可持續管理，為科學決策提供有力支持，對解決環境污染和資源約束問題具有重要現實意義。
