典型的對等式無線網路例如隨建即網路 (MANET)，是由多個具備 802.11 系列協定連線能力的行動裝置，以 DCF 模式互連組成。由於節點可移動且缺乏固定伺服器管理，封包定址和路由成為重要議題。MANET 有一些經典路由協定，如 AODV、DSR 和 OLSR 第二版，本論文採用 AODV。由於 MANET 中使用 TCP 連線容易造成封包丟失，本論文模擬實驗也證實此現象，因此採用 UDP 連線。封包定址和路由需考量有效性、高效性及安全性，分別指封包正確抵達目標、傳輸時間、節點數、能源空間消耗，以及封包攔截問題。本論文重點探討安全性，後續章節將深入探討對等式無線網路常見的攻擊手法。

無線感測網路 (WSN) 也是一種對等式無線網路，與 MANET 同樣關注有效性、高效性及安全性。主要差異在於 WSN 節點固定不動，主要感測周遭物理環境數據，例如溫度、聲音或震動等，傳輸的感測數據封包較小，目前研究重點在於節點省電。

混合式對等無線網路中，部分節點固定並負責部分管理功能，例如監測惡意節點或協助定址及路由。這種架構下的安全性機制與純粹點對點的對等式無線網路不同，因為有類似伺服器的節點協助管理，而非所有節點透過特殊演算法協作管理。

無線網狀網路 (WMN) 可視為 WLAN 與 Ad Hoc 技術結合的網路型態，比傳統 WLAN 更可靠且分佈更廣，也可視為一種混合式對等無線網路。近年來 WMN 相關協議逐漸成熟，有望在都會戶外實現無縫無線網路覆蓋。
