從大量電子期刊平台蒐集的期刊資訊，經過資料前處理和關鍵字權重篩選後，若僅以表格文字呈現，將失去前處理的意義。資料視覺化能更清晰地表達資訊，互動式資料視覺化更能讓使用者自行操作篩選，發現期刊研究的變化和導向。

本研究探討期刊資訊安全研究導向，以關鍵字詞蒐集期刊資訊，偏向主題導向，因此也以主題導向方式呈現視覺化。加入TF-IDF計算值，可以呈現文章對主題的重要性和關聯性，TF-IDF值愈高，代表重要性和關聯性愈高，在視覺化設計時予以特定呈現，讓使用者清楚了解文章與主題的關聯性，優先點選閱讀，減少查詢時間，並獲得與主題高度相關的重要期刊文章。

檢視蒐集資料的過程中，發現各關鍵字蒐集到的文章，研究內容可能涵蓋多個領域，不同關鍵字也可能蒐集到同一篇期刊資料。因此，可以從主題關聯性角度呈現視覺化，以各主題間重複的期刊篇數作為主題關聯性的相似值。主題關聯性的呈現方式，從單一主題拓展到多個主題，使用者可以獲得不同主題結合的期刊資訊，也能發現哪些主題尚未結合研究，進而產生新的研究論點。

資料視覺化呈現若僅供使用者被動瀏覽，略顯單調。讓使用者自行操作數據篩選，更能探討期刊研究的導向和關聯。因此，加入主題、時間軸、主題相似度等篩選條件，並加入各篇期刊文章的資訊，進行更細部的呈現，使用者可以透過超連結輕鬆取得期刊資料原文。
