隨著行動網路普及，人們上網問問題的方式改變，問答系統研究也蓬勃發展。早期研究分析大型問答網站如Yahoo! Answers和Google，發現用戶會跨領域共享知識，並可依據回覆串長度預測最佳答案。問答系統中的問題大致可分為分享資訊（如事實和建議）和傳統問題（如意見和自我表達）。研究也顯示，回答者貢獻知識的程度不均，參與 often 間歇性。

集中式線上問答系統，如早期研究案例，會將問題轉發到適當社群，但容易產生高服務請求率和網路壅塞。因此，社交網路在知識分享上更有效率。部分研究利用社交網路連結專家提供資訊。

為提高用戶忠誠度並解決更多問題，研究指出Yahoo! Answers的成功歸功於其獎勵機制，而Google Answers的失敗則源於缺乏社交元素。除了獎勵，將問題轉發給匹配的專家也至關重要。部分研究利用聲譽系統評估用戶的可靠度。

線上問答系統的快速發展使其成為重要的知識來源。然而，大量的用戶和問題也為系統效能帶來挑戰，如何將問題有效轉發給合適的專家至關重要。為了提升用戶體驗，問答系統需要識別惡意資訊和廣告。過往研究將線上問答網站的改進方法分為三類：自動轉發問題、利用社交網路共享知識、以及採用聲譽系統識別可靠的回答者。例如，SmartQ系統評估用戶在不同領域的聲譽，並將問題轉發給高信譽用戶。在行動社交網路普及之前，線上問答系統網站的社群關係並不顯著。
