研究顯示，問答網站的效率和答案質量與節點間的網絡社交關係密切相關 (Evans & Chi, 2009; Terveen et al., 1995, 1997; Ackerman, 1998)。傳統搜索引擎力求將結果與提問者知識背景匹配，並根據相似興趣分組，參考組員歷史記錄 (Li et al., 2012)。然而，搜索引擎僅能查詢現有資訊，不適用於主觀、非事實性查詢，例如經驗分享或商品推薦。為解決此問題，需將這類問題轉發給能理解和回答的用戶。一些專家定位系統 (Chen et al., 2011; C.-Y. Lin et al., 2009; McDonald & Ackerman, 2000) 搜尋專家社交網絡或使用網路輔助搜尋。線上問答網站，例如 Yahoo! Answers，曾因提供高質量答案而受歡迎。為提高用戶滿意度，新研究集中於社交網絡問答系統，因其回答者了解提問者背景和偏好，更能回答非事實性問題。社交問答系統可分為廣播式和集中式 (Richardson & White, 2011)。廣播式系統將問題廣播給所有朋友，而集中式系統則由伺服器維護社交網絡，並將問題轉發給提問者朋友、朋友的朋友等。智慧型手機的普及和相關APP的發展，促進了社交問答系統的活躍。據統計，Twitter 2018 年活躍用戶達 3.3 億，日均 tweet 數 5 億 (Twitter, 2018)；Facebook 月活躍用戶更高達 20.1 億，人均日使用時間 35 分鐘。行動問答系統相比集中式系統，讓用戶能隨時隨地問答。
