Von Bertalanffy (1968) 和 Flagle (1960) 都將「系統」定義為交互作用元素組成的複合體，以實現特定功能。社會學中的社會系統指構成個體、群體和機構間連貫性的組織關係網絡，個人可以隸屬於多個社會系統，例如家庭、社區、城市、國家、校園和公司等。Parsons (1951) 將社會系統定義為一群具有生理或環境特質的個人，在團體中互動以尋求最大滿足，其角色分配由環境的文化和社會結構界定。Talcott (2013) 指出，社會系統中群體的組織定義取決於共同特徵，例如地點、社會經濟地位、種族、宗教和社會功能等。陳奎熹 (1980) 認為涉及自我與他人交互作用的行為屬於社會行動，社會系統由這些行動組成，其具有三個特性：(1) 兩個或以上人群的交互作用；(2) 行動者處於社會情境中；(3) 行動者間存在基於共同目標或價值觀以及規範和認知期望和諧的互相依存一致性。社交媒體也被視為一種社會系統，用戶可在其中交流、獲取資訊和發展人際關係 (Barnes & Böhringer, 2011; Günther et al., 2009)。人際連結，例如態度、價值觀和技巧，都是社會系統結構的一部分 (Bostrom & Heinen, 1977)。本研究參考 Wan et al. (2017) 對情感依戀構面的研究，選取認同、互動和資訊價值以及情感依戀作為社會系統的結構，如圖2-13所示。
