當自然語言表達的問題或用戶資料訊息需要被電腦理解時，詞性標註(Toutanova & Manning, 2000)或現代NLP技術可將問題轉換為電腦可處理的格式。方法是將問題分解成一系列與詞彙（例如「什麼」、「哪裡」、「何時」）相關的簡短句子，並將其轉化為一階邏輯(FOL)表示。首先，自然語言被解析成詞彙(tokens)，在FOL中，這些詞彙被視為常數符號。圖4展示了一個以FOL表示的簡單例子：第一步，將問題「東京哪裡可以看櫻花？」的關鍵詞解析為「櫻花」和「東京」。除了問題，本研究也將每個節點的用戶資料訊息轉換為FOL表示。具體來說，節點使用鍵值對(name:value pair)表示，例如「景點：大峽谷，阿里山」，「音樂：小星星」。每個興趣由一個獨特的索引名稱標示（例如：景點、音樂），並且可以有多個值。鍵值對的語法轉換為FOL表示為Name(value)。例如，前面的例子轉換為FOL表示為「景點（大峽谷）」，「景點（阿里山）」，「音樂（小星星）」。圖5的第一步展示了名為April的個人資料，其最喜歡的書分別是B1和B2，以FOL表示為April_bk(B1)和April_bk(B2)。
