Slade等人（2013）將支付系統分為近距離和遠距離兩種。金管會（2016）指出，近距離支付以手機為硬體設備，靠近實體商店的感應器或讀卡機，以線上或離線方式完成交易，目前以NFC和QR Code付款為主。Pal等人（2015）認為，隨著NFC等新技術的引入，使用支援NFC的手機可以輕鬆完成支付。馮志順（2012）的研究也指出，近距離通訊技術是未來廠商研發的重點，例如Apple Pay和Google Pay等NFC手機感應支付，需先安裝和設定才能使用。遠端支付則透過簡訊或網頁等方式，需登入個人帳號密碼進入商家平台進行消費、轉帳及加值等，此模式目前相當流行，例如金融機構的各類繳費和轉帳、網路銀行、第三方支付平台提供的電商購物服務等，簡單來說，透過手機下訂單即屬遠端支付服務。

行動支付服務營運模式主要分為金融機構、電信業者和第三方支付。金融機構方面，用戶可申請網路銀行帳號或信用卡，並在行動裝置安裝網路銀行App或綁定信用卡，即可在實體店面或線上平台付款。電信業者則提供數位錢包付款，每月寄送帳單，或設立專門帳戶預先儲值扣款。第三方支付則是買方付款至平台保管，賣方提供商品或服務後，平台再付款給賣方，有效保障買賣雙方。
