社群媒體改變了人們生活、學習和互動的方式 (Gruzd et al., 2016)，也促使企業內部發生根本性變革。消費者使用社群媒體發布訊息、與朋友分享文章、推文、喜好和評論，公司也利用社群媒體分享各種經驗 (Bailey et al., 2018; Martín-Consuegra et al., 2018)。使用者大量的正面表情符號，鼓勵彼此慶祝成就，營造友善的社群媒體互動氛圍。企業開始運用策略和工具參與社群媒體，例如傾聽 (Schweidel and Moe, 2014) 和預測分析，以收集潛在新產品的情報。例如，旅遊公司挖掘非結構化社群媒體資料，根據客戶和公眾的討論內容，提供個人化優惠，並使銷售人員了解客戶的興趣 (Western Digital, 2018)。然而，如果消費者對銷售人員使用社群媒體資料的方式不滿意，可能會產生負面態度，影響購買意願，甚至損害消費者與公司之間的信任和關係 (Adjei et al., 2010; Goldfarb and Tucker, 2013)。

社群媒體有助於建立和維護社交網絡，提供高媒體豐富度和高頻率的互動 (Borst et al., 2017)。越來越多的組織和公司創建自己的社群媒體頁面，以提高知名度、吸引潛在受眾並加強互動 (Aladwani & Dwivedi, 2018; Ngai, Tao, & Moon, 2015)。社群媒體不僅是訊息傳遞平台，也是有效解決分歧和衝突、與客戶共同創造價值的平台 (Wang, Tajvidi, Hajli, & Love, 2017)。透過溝通和互動解決客戶關係問題，功能性衝突反映了客戶對未來衝突解決的積極態度，是客戶願意建立長期關係的關鍵指標，也表明客戶更關注長期利益而非衝突損失 (Goo & Huang, 2008; Hashim & Tan, 2015)。相似的興趣可以建立關係並分享情感或物質資源。企業組織投入大量時間、金錢和資源在社群媒體廣告上，希望能成功吸引客戶並有效促進產品銷售。如何設計更有效的廣告和訊息呈現方式，成為企業吸引社群媒體消費者目光的關鍵挑戰。
