依戀理論探討人際關係的建立，解釋了人們為何與特定對象產生連結(Bowlby, 2012)。產生依戀後，個體的情緒、認知和行為資源都會受影響(Holmes, 2000)。早期研究發現，對特定目標的情感依戀是基本需求(Ainsworth et al., 2015)。幼年時期，我們依戀照顧者，發展親近關係至關重要，否則會影響日後的心理和社交功能。成年後，依戀則體現在親情、友情和愛情中(Trinke & Bartholomew, 1997)。依戀驅使人們產生渴望肢體親近、保護對方、投入資源等行為(Aron et al., 2004; Feeney & Noller, 1996; Whan Park et al., 2010)。因此，強烈依戀會促使人們為對方付出，維繫良好關係。

在粉絲與名人關係中，粉絲對名人的依戀如同對待親人伴侶般，激發尋求親密的渴望(Whan Park et al., 2010)，例如花費大量時間觀看照片影片、收集紀念品、投入金錢。

總之，依戀行為驅動承諾、忠誠和消費行為。情感依附會使人們投入時間、精力和財力來強化關係。在較無社會壓力的虛擬環境中，直播主更需以具吸引力的知識和服務來維繫與觀眾的連結。因此，本研究運用依戀理論解釋直播觀眾的消費行為。
