軟體、硬體和科技的快速發展，帶動了人工智慧、大數據、雲端計算、區塊鏈、物聯網、5G通訊等技術的蓬勃發展，這些技術趨勢將對社會和經濟產生重大影響。鑑於識別這些影響至關重要，同時也需關注新興跨領域產業的發展，例如金融科技、法遵科技、保險科技和付款科技等，這些產業正衝擊著既有產業，例如金融科技運用人工智慧和雲端技術提升銀行服務品質並降低人力需求，重新定義了銀行服務。

識別重要科技趨勢一直是產業界和學術界的長期研究議題，國際顧問公司如Gartner、KPMG、IDC，以及國內研究機構如工研院和資策會，每年都會進行相關研究。Google Trends也利用其平台的大量數據提供趨勢服務。然而，新興跨領域的資料和訊息尚在萌芽階段，難以觀察其發展趨勢。傳統趨勢分析容易產生人為誤差、專家難尋、無法即時反映市場趨勢以及難以掌握新興領域發展等問題，定性與定量方法也難以平衡。

資料探勘和文字探勘技術的成熟發展，使其被廣泛應用於人工智慧、機器學習和自然語言處理，透過這些技術能從大量資料中萃取關鍵訊息，並搭配視覺化技術呈現趨勢。若能運用這些技術分析網路開放資料，找出法遵科技產業中企業的產品和服務資訊，進行科技趨勢發展分析，將有助於企業、政府和研究單位了解趨勢動態，進而制定相關策略。

以法遵科技為例，雖然Google Trends等工具能透過關鍵字搜尋趨勢了解使用者行為，但新興跨領域的相關資料稀少，難以應用。若能以設計科學方法開發機制，運用文字探勘技術萃取關鍵字和潛在主題，並透過社群網絡分析探索關鍵字間的關係，以視覺化方式呈現，將能提供更全面的資訊給決策者和研究人員。

本研究關注目前科技趨勢發展與分析的兩大問題：一是趨勢分析易產生人為誤差，難以綜觀問題；二是缺乏有效機制分析新興跨領域的發展趨勢，現有機制難以應對資料稀少且快速變動的特性。
