近年來，施政透明化和民眾參與公共政策已成為政府革新的趨勢。繼美英等國之後，世界各國陸續建立開放資料平台。透過開放政府資料，能促進跨部門資料流通，提升施政效率，並強化民眾監督政府的力量，同時也能滿足產業界對政府施政品質的需求。

我國自2013年起，由行政院國發會主導推出政府資料開放平台(data.gov.tw)，彙整各機關公開資料，並提供資料集查詢和下載。截至2018年底，已開放超過1,500項資料集。

然而，目前開放資料多以CSV、XML、JSON等格式呈現，少部分提供API及系統界接程式。以五星級評等標準來看，台灣多數開放資料仍屬於三星級以下，缺乏符合四星級(W3C開放標準)及五星級(跨資料集查詢)的資料。這也成為未來政府推動開放資料的重點加強目標。

為解決開放資料格式雜亂、結構複雜、標示不清等問題，王育謙(2016)在其研究中開發了資料擷取輔助系統(ODRaPAS)，利用PHP、JavaScript及R語言，協助使用者提升資料蒐集、整理、分析和呈現的效率，以達到便捷民眾及即時監督政府的效果。

政府開放資料的過程，使許多有用資料得以被運用，民間參與也為政府帶來更多創新價值與應用，並促進產業應用價值鏈的形成。Open Data已深植各地方政府，並發展在地化特色應用，建立多個公私協力合作機制。地方政府能從使用者建議和回饋中提升開放資料的品質與效益，例如基隆市政府與豐趣科技、新北市衛生局與众社會企業、台中市政府與景翊科技、高雄市政府與創代科技的合作，都是良好的示範，透過共同運用開放資料發展特色應用服務，並在使用者回饋中集結群眾智慧，以改善資料品質或發掘更多商機。
