本研究基於國發會人口推計模式，考量人口自然及社會增減，以107年9月全國各鄉鎮村里單一年齡男女人口數為基礎，推算各行政區域年度新生兒人數及各年齡組男女性死亡人數。計算以縣市為最小單位，出生及死亡人數依比例分攤至轄下鄉鎮村里。

新生兒人數推算使用國發會107年村里戶數、單一年齡人口資料集之育齡婦女人數及國發會育齡婦女生育率推估資料集(採中推估值)，並假設男嬰比例52%，女嬰48%。死亡人數推算則使用內政部106統計年報102至106年年齡別死亡數，計算各年齡組死亡人數佔比平均值，並參考國發會死亡推估資料集(採中推估)。人口遷移則採用內政部戶政司公布之104至106年各縣市淨遷入人數平均值。

因推算之單一年度人口資料記錄高達156萬筆(7760個村里 * 202個年齡性別組)，本研究推計20年人口年齡結構資料，使用大數據技術進行運算及儲存。  資料呈現以縣市鄉鎮村里為基礎維度，進行探索性分析及視覺化。

本研究以107年度全國359個鄉鎮區人口結構為基礎，產生20年虛擬人口資料，每年1,567,520筆，共計31,350,400筆。因此，本研究建置Hadoop分散式運算與儲存環境作為大數據運算平台。經資料前處理後，以Python程式運算，結果儲存於Hadoop HDFS。最後，使用Power BI將HDFS資料視覺化呈現並進行探討。
