本研究基於國發會人口推計模式，考量人口自然增加和社會增加，以107年9月全國各鄉鎮村里單一年齡男女人口數為基礎，推算各行政區域年度新生兒人數及各年齡組男女死亡人數。計算以縣市為最小單位，算出生死人數後按比例分攤至轄下鄉鎮村里。使用Python程式語言完成民國107年至127年共20年的全國各村里虛擬人口結構資料，每年1,567,520筆，累計20年共31,350,400筆。人口計算方式如下：

(一)新生兒人數：
根據育齡婦女生育率推估資料集（採用中推估情境）計算各鄉鎮村里未來年度新生兒出生數，新生兒性別比例平均分配。  計算方式：育齡婦女人數 * 育齡婦女平均生育率 = 育齡婦女所生之嬰兒出生數，再按人口比例分攤至各鄉鎮村里。

(二)死亡人數：
以死亡推估資料集（採用中推估情境）及102年至106年各年齡組死亡人數比例平均值（資料來源：106年內政部統計年報）推算未來年度各鄉鎮村里各年齡組男女死亡人數。

(三)國內遷徙人數：
參考內政部戶政司民國104年至106年各縣市淨遷入人數平均值作為社會增加人數，平均分攤至各鄉鎮村里各年齡組男女。

單一年度人口資料預計達156萬筆（全國村里行政區域7760個 * 0至100歲男女年齡組數202組 = 1,567,520）。
