以往以主要診斷分類病例組合，未能充分反映病人狀況和治療的複雜性。現在普遍的做法是根據相似的臨床特徵、照護過程、人口統計學屬性（如年齡、性別）、診斷和治療過程（如手術）等因素，構建診斷關聯群（DRG）來區分病例。1970年代早期，耶魯大學學者收集康乃狄克州十八家醫院五十萬個急性照護住院病例，依據臨床狀況和醫師診斷分組，形成DRG的第一步：主要診斷類別（MDC）。接著，他們分析MDC的診斷代碼、治療處置、醫療支出同質性與變異性、住院天數、年齡、性別、合併症與併發症等因素，將MDC細分為更具意義的子群組，即DRG，以此定義病例組合。DRG最初旨在發展醫院醫療照護質量和服務利用的監測系統，後來新澤西州將其與醫療費用連結，形成一種支付制度。1983年，美國聯邦政府為控制醫療成本，將DRG納入聯邦醫療保險Medicare支付系統，稱為CMS-DRG，主要針對老年人和殘障人士，但不包括復健、精神科照護、兒童醫院、長期照護機構和藥物濫用治療機構。DRG是一種預期支付方式，以預設支付率為基礎，將病人住院期間所有醫療費用以包裹式支付，保險人支付固定費用，取代了原本論量計酬的回溯性支付方式，成為一種前瞻性支付制度，由醫療提供者和保險人共同分擔部分醫療成本。美國實施DRG三十多年來，有效控制了醫療成本成長率，世界各國，如澳洲、法國、德國、日本及台灣等，也紛紛引進並加以調整，發展出適合自身國情的版本。
