健保署於2019年局部實施以手術處置為主的門診/住院AP-DRG病例計酬(CP)，符合必要診療項目及基本診療規範百分比者定額支付；超出定額且同時符合「得核實上限金額」及「得核實件數比率」的DRG，若具次要診斷或次要處置代碼則全額支付，反之則定額支付。

相較之下，涵蓋所有住院病人的Tw-DRGs採用MS-DRG版本，依病例組合分類，不規範住院醫療處置項目，並以醫療費用分級支付：低於下限臨界點核實支付；介於上下限臨界點間定額支付；超過上限臨界點則定額+(超過上限部分*80%)支付。

Tw-DRGs與CP雖皆為包裹式給付，但仍有差異，例如：Tw-DRGs基於MS-DRG，CP基於AP-DRG；Tw-DRGs無必要診療及基本診療限制，CP則有規範；Tw-DRGs定額點數依公式計算且同級醫院可能不同，CP則由健保醫令碼規定且同級醫院點數相同；Tw-DRGs超額支付採定額+(超過上限*80%)，CP則依各DRG核實比率決定是否全額支付；Tw-DRGs有診斷及處置規範，CP則不一定。

Tw-DRGs分階段實施：第一階段(2010年1月)涵蓋眼、耳鼻喉等11科別，共164項DRG，占件數16%、費用15%；第二階段(2014年7月)涵蓋心臟、骨科、婦產科等，共401項DRG，占件數24%、費用19%；未來預計擴大實施至1700項DRG，占件數78%、費用58%。
