Tw-DRGs 詞彙說明：

1. 主要診斷類別 (MDC)：分為 Pre MDC 和 MDC1-24 共 25 類。Pre MDC 包含高資源耗用手術，MDC1-24 則涵蓋各身體系統疾病、中毒、損傷等，其中 MDC19 和 MDC20 (精神科) 不適用。

2. 診斷關聯群 (DRGs)：依據診斷、手術/處置、年齡、性別、併發症/合併症及出院狀況等，將病人分組。

3. 主要診斷：導致病人此次入院的主要原因。

4. 主要處置：與主要診斷最相關的處置，優先考慮治療性處置。

5. 合併症/併發症：合併症指入院前已存在的疾病，併發症指住院期間發生的疾病，兩者都會延長住院天數。

6. DRG 科系：依據 ICD-10-PCS 代碼區分為內科或外科。

7. 相對權重 (RW)：代表每個 DRG 的資源耗用程度。計算方式：該 Tw-DRG 平均點數 / 全國平均點數。

8. 標準給付額 (SPR)：基於總點數中平原則及超過上限臨界點之支付點數佔總 Tw-DRG 支付點數 5.1% 原則計算。計算方式：全國住院案件合計點數（申請點數 + 部分負擔）/ 全國總權重。

9. 上限臨界點：基於總點數中平原則及全國超過上限臨界點部分總支付點數佔率為 5.1% 原則計算。

10. 下限臨界點：該 Tw-DRG 醫療服務點數的 2.5 百分位值。

11. 醫療服務點數 (實際醫療費用)：病人住院期間的醫療費用。

12. Tw-DRG 支付定額：RW × SPR × （1 + 基本診療加成率 + 兒童加成率 + CMI 加成率 + 山地離島地區醫院加成率）。

13. 幾何平均住院日：該 DRG 住院天數的參考值。

14. 病例組合指標 (CMI)：反映醫院收治個案的病情複雜程度。
