良好的資料品質是充分發揮BDA價值的關鍵。雖然資料品質的定義眾說紛紜，但它不僅取決於資料本身的特性，也取決於企業的使用環境 (Cai & Zhu, 2015)。資料品質也會影響企業使用者對BDA的使用意願 (Kwon, Lee, & Shin, 2014)。

大數據的3V特性（巨量、異構、快速變動）使得從龐大而複雜的資料集中萃取高品質和真實的資料成為一大挑戰，目前尚無統一的資料品質衡量標準。Nelson, Todd 與 Wixom (2005) 認為資料品質應包含準確性（正確、明確、有意義、可信、一致）、即時性（最新程度，能反映當前產業狀態）和完整性（資料內容的完整程度）。

針對大數據的3V特性，企業在BDA資料品質方面應注意以下問題：

- 巨量資料：難以在合理時間內判斷資料品質，因此需要確認資料的準確性。
- 多樣性資料來源：產生不同資料類型和複雜資料結構，因此需要確認資料的完整性。
- 快速變動的環境：資料即時性要求更高，需要更先進的資料處理技術。
- 資料可讀性：確保資料清晰易懂，使用明確的術語，方便使用者理解和解釋。

在數據驅動的時代，企業必須重視BDA的資料品質，才能有效分析和挖掘資料價值。低劣的資料品質會降低資料利用率，甚至導致企業決策失誤。
