Caesarius 和 Hohenthal (2018) 指出，商業數據分析 (BDA) 技術對企業使用者和組織產生變革性影響，甚至可能威脅到使用者在公司的地位，並改變既有系統模式。Lyytinen 和 Rose (2003) 發現，員工不願接受新的、不熟悉的技術，阻礙了 BDA 的使用。

本研究透過個人認知 (Individual cognitive) 的角度探討此現象。張春興 (1989)、Epstein (1991) 和 Epstein 等人 (1996) 的研究指出，個人認知由過去的經驗、自我情感慢慢調節而成，形成個體獨特的訊息處理方式。本研究基於此，評估不同認知風格的使用者對 BDA 的偏好及影響。認知型 (Need for cognition) 的使用者較理性，較易遵從企業決策使用 BDA；而直覺型 (Faith in intuition) 的使用者則傾向依個人意願使用 BDA，容易與企業產生衝突，造成負面影響。因此，本研究提出以下假設：

H1a：個人認知風格-認知型對使用大數據分析有正向影響。
H1b：個人認知風格-直覺型對使用大數據分析有負向影響。

個人的投入可以提升系統可靠性和執行效能，是建立更深層次知識基礎的 IT 創新決策方式 (Butler & Gray, 2006; Dernbecher & Beck, 2017)。使用者積極尋求和參與 IT 新方法的傾向，反映在由個人意識驅動的、對 IT 應用內容和開放性的思維心態上 (Thatcher et al., 2018)。因此，本研究提出以下假設：

H2：個人心智投入對使用大數據分析有正向影響。

BDA 人員能力 (BDA personnel capability) 指 BDA 人員執行任務的基本能力。具備更多技術或知識的員工，其企業更容易創新，更願意採用資訊系統 (IS) (Ettlie, 1990; Rockart, Earl, & Ross, 1996; Thong, 1999; Kim, Shin, & Kwon, 2012)。BDA 人員能力除了操作和管理 BDA 的專業技能和知識外，還需具備組織流程和相關人員關係的知識 (Ravichandran & Lertwongsatien, 2005)，這些都會影響使用者對 BDA 的使用。缺乏 BDA 人員的專業知識將阻礙 BDA 的順利使用。然而，BDA 能力較高的員工對系統的要求也更高，現有功能可能難以滿足其工作需求，從而降低使用意願，對 BDA 使用產生負面影響。因此，本研究提出以下假設：

H3：BDA 人員能力對使用大數據分析有負向影響。
