既有知識分享研究多援引社會交換理論、期望理論、社會認知理論、科技接受模式及社會資本理論等，本研究參考Wasko and Faraj (2005) 基於社會資本理論，並採用Nahapiet and Ghoshal (1998) 提出的結構、認知、關係三個社會資本構面的研究架構。Wasko and Faraj (2005) 以社會資本三構面及個人動機探討知識分享，而過往研究大多著重於影響知識貢獻者分享行為的因素，較少探討幽默風格的影響。本研究參考Martin et al. (2003)提出的自我提升型、親和型、自我貶抑型和攻擊型四種幽默風格架構，探討網路社群知識貢獻者的幽默風格對知識分享的影響，運用社會資本理論三構面及相關變數，並加入幽默風格量表(HSQ)，探究幽默風格是否會改變影響知識分享行為的因素。

本研究旨在彙整文獻中影響知識貢獻者分享行為的相關因素，並納入知識貢獻者的幽默風格，探討四種幽默風格對這些因素的影響，進而影響知識分享行為，期望幫助網路社群知識貢獻者了解哪種幽默風格更有利於知識分享，使知識需求者更容易吸收知識，最大化知識分享成果及效率。

研究問題如下：

1. 網路社群中，知識貢獻者的四種幽默風格是否會影響結構資本 (如社會互動連結)，進而影響知識分享行為？
2. 網路社群中，知識貢獻者的四種幽默風格是否會影響認知資本 (如共同語言、共同願景)，進而影響知識分享行為？
3. 網路社群中，知識貢獻者的四種幽默風格是否會影響關係資本 (如信任、互惠、認同)，進而影響知識分享行為？
4. 哪種幽默風格最有利於知識貢獻者的知識分享行為及學習，以最大化分享意願及效益？
