社會資本概念源於社會學，旨在解釋人際關係如何促進個人社會資本和財富的創造 (Burt, 1997)。Jacobs (1965) 將其定義為長期培養的人際關係，能促進社群互信、合作和集體行動。學界對社會資本定義眾說紛紜，其中 Bourdieu 和 Coleman 的觀點最常被引用。Bourdieu (1977) 認為社會資本是個人透過參與群體網路所能獲取的實際或潛在資源的集合，這些資源建立在互信互諒的穩定網路之上；1985 年，他進一步提出社會關係本身和透過關係獲得的資源質量是社會資本的兩個基本要素，關係越緊密，社會資本越高。Coleman (1990) 則從功能面定義社會資本，認為它是社會結構也是個人資源，透過人際關係、信任和互動交換資源和資訊，幫助社群和成員達成目標。學者們對社會資本的定義，可參考下表：

| 作者 | 定義 |
|---|---|
| Bourdieu (1977) | 社會資本是個人透過參與群體網路所能獲取的實際或潛在資源的集合，這些資源建立在互信互諒的穩定網路之上。 |
| Coleman (1990) | 社會資本是社會結構也是個人資源，透過人際關係、信任和互動交換資源和資訊，幫助社群和成員達成目標。 |
| Putnam (1993) | 社會資本是社會組織的特徵，如信任、規範、網路等，這些特徵可透過促進合作改善社會效率，包含人際關係中的黏合和橋樑概念。 |
| Nahapiet and Ghoshal (1998) | 社會資本是來自個人或社會關係網路的實質和潛在資源的總和。 |
| Lin (2001) | 社會資本是鑲嵌於社會網路的資源，行動者透過行動取得或使用。 |
| Adler and Kwon (2002) | 社會資本是個人或群體可得的善意，源於行動者社會關係的結構和內容，能促進資訊流通、影響和團結。 |


綜上所述，社會資本是存在於社會結構中的實際或潛在資源，人們透過人際關係、信任和互動獲取這些資源。Adler and Kwon (2002) 將社會資本分為三個層次：以個人為中心的外部社會資本、以群體為中心的內部社會資本，以及同時考慮個人和群體的內/外部社會資本。本研究探討網路社群知識貢獻者的知識分享行為，兼顧社群成員關係和知識貢獻者個人行為，因此屬於內/外部社會資本層次。
