共同語言指社群成員使用相同語言的程度，以及人們討論和分享資訊的方式 (Lefebvre et al., 2016)。Chiu et al. (2006) 將其解釋為成員對溝通內容的理解程度，包含對語言、縮寫、隱喻和假設的理解，例如使用共通詞彙、行話和彼此理解的溝通模式。Nahapiet and Ghoshal (1998) 認為共同語言能增強資訊獲取能力，進而促進知識分享。Chiu et al. (2006) 則認為它有助於分享想法，提高相似背景者間的溝通效率。本研究將共同語言定義為知識貢獻者和社群成員對所用語言及交流模式的理解程度，並推論使用共同語言能使成員更容易理解知識，提升交流並促進分享。因此提出假說：共同語言正向影響知識貢獻者的知識分享行為。

Tsai and Ghoshal (1998) 認為共同願景包含成員的共同目標和渴望，有助於組織資源整合，促進成員做出利於組織的行為，並避免溝通誤解，增加資源和想法交換。Cohen and Prusak (2001) 認為共同價值觀和目標能使成員更緊密溝通，增加合作意願。Chiu et al. (2006) 提出成員擁有更多共同願景會提高知識分享意願和品質。本研究將共同願景定義為知識貢獻者與社群成員擁有共同目標和期望，並推論擁有共同願景能增加溝通和分享意願，促進知識分享，且因共同願景，分享的知識更易被接受，減少誤解，提升知識品質。因此提出假說：共同願景正向影響知識貢獻者的知識分享行為。
