Thong et al. (1996) 將信任定義為在特定情況下，即使可能產生負面後果，一方也願意依賴另一方或某事物的程度。Szulanski (1996) 指出信任在知識交流中不可或缺。Wijk et al. (2008) 認為信任影響組織間的知識分享。Chiu et al. (2006) 提出網路社群的知識分享取決於社群和成員間的信任。因此，本研究提出以下假設：

H3a：網路社群的信任會正向影響知識需求者的知識吸收能力。
H3b：網路社群的信任會正向影響知識需求者的知識需求描述。

Christie and Holoway (1975) 指出隱私程度顯著影響組織成員間的意見交流。Debating et al. (2009) 提到網路社群成員對隱私性的感知會影響其發言程度。因此，本研究提出以下假設：

H4a：網路社群的隱私性會正向影響知識需求者的知識需求描述。

Dyer and Nobeoka (2000) 研究豐田汽車的跨部門流程，發現其內部知識擴散效率高於其他企業，原因在於其知識網路系統具有高度協作性，且不分階層皆可使用和編輯。維基百科的成功也歸因於開放協作的編輯模式。因此，本研究提出以下假設：

H5：網路社群的協作性會正向影響知識需求者的知識吸收能力。


黏性指社群成員的使用度越高，流失度越低。Gillespie et al. (1999) 將黏性應用於網路社群，表示成員對社群的忠誠度，認為高黏性可以留住成員並吸引新成員。Lin (2007) 將黏性定義為網站留住顧客並延長其瀏覽時間的能力。因此，本研究認為網路社群的黏性與知識需求者的知識分享需求相關，並提出以下假設：

H6：網路社群的黏性會正向影響知識需求者的知識吸收能力。

搭便車行為指坐享他人成果而不願付出成本。Olson (1965) 首先提出此概念。Pee (2018) 指出網路社群中的搭便車行為會負向影響知識分享和知識需求的提出。因此，本研究提出以下假設：

H7a：網路社群的搭便車行為會負向影響知識需求者的知識吸收能力。
H7b：網路社群的搭便車行為會負向影響知識需求者的知識需求描述。
