許多資訊安全研究應用保護動機理論(PMT)，例如Lee et al. (2008)探討企業即使了解系統保護方法卻未執行的意圖；Shillair et al. (2015)結合PMT和社會認知理論(SCT)分析促進安全網路行為的動機；Johnston & Warkentin (2010)研究恐懼訴求如何影響員工遵守資訊安全行為的意圖，並指出自我效能、反應效能、威脅嚴重程度和社會影響是關鍵因素。保護動機主要取決於自我效能、反應效能、威脅嚴重性和社會影響。

多數PMT研究以行為意圖作為網路安全行為的觀察指標，參考Ajzen (1985)的計畫行為理論(TPB)，該理論源於理性行為理論(TRA)，認為個人行為意圖受態度影響，進而影響真實行為。Sheeran (2002)指出意圖與行為存在差距，Sheeran & Webb (2016)的研究也顯示意圖僅能部分影響真實行為。

一些研究探討保護動機理論、威脅評估與應對評估在資訊揭露和隱私議題的應用，例如Siponen et al. (2006)探討影響員工遵守資訊安全策略意圖的因素；Junglas et al. (2008)研究人格特質對隱私關注的影響；Anderson and Agarwal (2010)探討影響家庭電腦用戶執行安全行為意圖的因素和干預措施；Vance et al. (2012)結合習慣和PMT預測員工遵守資訊安全程序的意圖；Mohamed and Ahmad (2012)運用社會認知、PMT和性別因素分析社群網站中的隱私措施；Tsai et al. (2016)研究PMT因素如何預測網路安全意圖；Verkijika (2018)以修改後的PMT模型，將預期遺憾作為調節變數，預測智慧型手機安全行為的意圖與行為。
