使用SVM訓練圖片分類，需先萃取圖片特徵。本研究採用水平與鉛直直方圖投影加上LBP特徵萃取。先將輸入影像灰階化，再以Otsu法取得閥值。水平直方圖計算每一列像素大於閥值的個數，鉛直直方圖則計算每一行像素大於閥值的個數。兩個直方圖皆正規化至0到1之間。以190x80的圖像為例，可得190+80=270維特徵。LBP特徵萃取方法將影像分為8x4個區域，每個區域中每個像素根據其3x3鄰域產生一個8位二進制數，轉換為十進制後得到LBP碼（共256種），再將其分為64 bins，並計算每個bin的像素個數佔該區域總像素數的比例。因此，190x80的灰階圖像共有8x4x64=2048維LBP特徵向量。最終，每個輸入影像的特徵維度為270+2048=2318。使用1340個正樣本（標籤為1）和10256個負樣本（標籤為-1），以徑向基函數為核函數，並使用異常值懲罰因數C的SVM進行訓練。訓練好的SVM分類器儲存為svm.xml檔。程式中使用OpenCV ml module載入此檔案，用於判斷截取的車牌位置影像是否含有車牌。預測時，同樣提取影像的LBP和直方圖特徵，輸入svm.predict(features)函數，若結果為1則判定影像含有車牌。
