局部方向模式 (LDP) 是2010年提出的一種局部紋理特徵提取方法。與局部二值模式 (LBP) 利用像素點與周圍灰度值大小關係編碼不同，LDP著重於編碼8個邊緣方向的信息。因此，LDP不僅對噪聲具有更強的魯棒性，還能更有效地表示不同方向的邊緣響應。LDP通過計算不同方向的邊緣響應來編碼每個像素的方向屬性。邊緣響應值的計算可以使用多種邊緣檢測方法，例如Kirsh、Prewitt和Sobel邊緣檢測器。由於Kirsh邊緣檢測器使用8個不同方向的掩模進行邊緣檢測，可以比其他方法更有效地提取不同方向的邊緣響應強度，因此LDP採用Kirsh邊緣檢測器。通過在圖像上對任意位置與8個Kirsh掩模進行卷積運算，可以得到8個不同方向的邊緣響應值。選取其中響應強度絕對值最大的k個方向，將其對應的編碼設為1，其餘(8-k)個編碼設為0。假設M是m0到m7的集合，LDP的計算公式如下：

LDP(𝑥𝑐, 𝑦𝑐) = ∑𝑠(𝑚𝑖)2𝑖 (i=0到7)

其中：

s(𝑥) = 1, 如果 |𝑥| ≥ |第k大的(𝑀)|
s(𝑥) = 0, 如果 |𝑥| < |第k大的(𝑀)|

LDP(𝑥𝑐, 𝑦𝑐) 是圖像坐標 (𝑥, 𝑦) 的LDP編碼值。當 |mi| 大於絕對值第k大的邊緣響應值時，LDP編碼的第i個位元設為1，並乘以其權重2i，最後將8個位元的結果相加得到LDP編碼值。
