台灣全民健保制度下，醫院收入仰賴健保給付，而準確的國際疾病分類編碼 (ICD-10-CM) 分配至關重要。然而，人工編碼耗時費力，需仰賴專業人員判讀病歷。本研究旨在探索ICD-10-CM腫瘤分類第二層編碼預測模型，以輔助編碼人員決策。

研究結合文字探勘與監督式機器學習，從出院病摘找出潛在診斷的ICD-10-CM關鍵字，並比較不同演算法的預測效能。研究分五階段：(1)回顧相關文獻；(2)收集出院病摘、診斷及ICD-10-CM編碼；(3)運用NLP技術和UMLS MetaMap萃取文字特徵；(4)使用Weka 3.8建構預測模型並評估效能；(5)分析重要變項並綜合討論。

研究結果顯示，SVM模型預測效果最佳，可作為ICD-10-CM編碼支援決策系統的參考。萃取出的關鍵詞彙有助於未來NLP和機器學習相關研究，例如更細緻的編碼預測。本研究的預測模型有助於發展臨床支援系統，協助編碼人員查詢醫學名詞與ICD-10-CM編碼的對應關係，並提供醫師撰寫出院診斷的參考，提升病歷品質，減少編碼錯誤。此外，本研究有助於拓展電子病歷、UMLS MetaMap 和 ICD-10-CM 分類的應用。
