為因應快速成長的長照需求人口，行政院於2007年核定「我國長期照顧十年計畫」（2007-2016），以在地老化為目標，建構多元、社區化、普及、優質、可負擔，且考量性別、城鄉、族群、文化、職業、經濟、健康條件差異的長照制度，主要提供居家式、社區式服務，輔以機構式服務。

「我國長期照顧十年計畫」已發展相關服務輸送體系，內容涵蓋協助日常生活活動的「照顧服務」，包含居家服務、日間照顧、家庭托顧；為維持或改善身心功能，納入居家護理、社區及居家復健；另提供輔具購租及居家無障礙環境改善，提升失能者在家自主活動能力，並以喘息服務支持家庭照顧者。藉由長照體系的建置，提供多元適切的服務，增進失能者獨立生活能力和生活品質，維持其尊嚴與自主，達成在地老化目標，並支持家庭照顧能力(衛生福利部，2016)。

長期照顧十年計畫整合社政及衛政長照資源，採實物給付，並依失能程度及家庭經濟狀況提供補助，提供居家、社區及機構式多元服務方案，增加民眾選擇服務的自主性；也協助地方政府成立長期照顧管理中心，提供到宅評估、擬訂照顧計畫等單一窗口整合服務，搭配照顧服務資訊管理系統，提升長照業務執行效能，奠定我國長期照顧服務制度及服務網絡的里程碑(衛生福利部，2015)。
