許多學者運用DeLone and McLean (1992) 的資訊系統成功模式研究企業導入資訊系統的成效 (Skok, Kophamel, & Richardson, 2001； Almutairi & Subramaniaa, 2005；Wu & Wang, 2006；Kulkarni, Ravindran, & Freeze, 2006)。系統品質和資訊品質會影響使用者行為和滿意度，而服務品質也會影響顧客對企業資訊系統的滿意度 (Pitt, Watson, & Kavan, 1995)。當資訊系統應用於顧客服務領域時，系統品質和資訊品質對顧客滿意度有顯著影響 (Prybutok, Kappelman, & Myers, 1997)。Seddon (1997) 認為評估資訊系統成功與否應考慮使用者是否自願使用，並指出 DeLone and McLean (1992) 的模型僅考量個人和組織層面的影響， 應加入社會層面。Seddon (1997) 將資訊系統成功模式的衡量變數分為三大類：系統品質與資訊品質、衡量知覺有用性和使用者滿意度的使用淨利益知覺衡量變數，以及評估個人、組織和社會淨利益的使用淨利益其他衡量變數。(圖2-7 Seddon (1997)修正後的資訊系統成功模式，資料來源：Seddon (1997))
