Davis (1989) 基於理性行為理論 (TRA, Fishbein and Ajzen, 1975) 發展了科技接受模式 (TAM)，用以解釋和探討個人對科技接受和使用意圖的影響因素。TRA 認為人們在做行為決策前，會進行心理合理化的過程，並以行為態度和主觀規範作為影響行為意圖的變數。TRA 認為信念支持行為，信念改變則行為隨之改變。Ajzen and Fishbein (1980) 建構了完整的理論架構，指出態度是個人對特定行為的正面或負面感受，主觀規範則指個人受他人影響的程度，而行為意圖受態度和主觀規範影響，並間接影響實際行為。

TAM 繼承 TRA 的「信念-態度-意圖-行為」關係，用以說明使用者接受資訊科技或資訊系統的過程，但 TAM  未納入主觀規範，Davis 認為在資訊系統環境中，即使使用者有排斥心理，仍須遵從指令，因此主觀規範的影響有限。

TAM 認為實際使用行為受使用意圖影響，使用意圖受態度影響，而態度則受知覺有用性和知覺易用性影響。此外，外部變數 (如個人變數、系統特性、環境變數等) 也會影響知覺有用性和知覺易用性。

TAM 的六個構面定義如下：

(一) 知覺有用性：使用者相信使用系統能提升工作績效的程度。
(二) 知覺易用性：使用者認為使用系統的省力程度。
(三) 使用態度：個人對執行某行為的認知和主觀想法，受知覺有用性和易用性影響。
(四) 使用意圖：使用者進行特定行為的意願強度，受知覺有用性和態度影響。
(五) 實際使用：系統使用行為，受使用意圖影響。
(六) 外部變數：其他可能影響知覺有用性和易用性的外部因素。
