Clarke (2001) 將便利性定義為對使用者產生時間和地點效益。Brown (1990) 指出，產品或服務便利性愈高，愈能提升顧客購買及使用意願，並主張便利性包含時間、地點、獲得、使用及執行五個構面：時間便利性指在便利的時間提供產品；地點便利性指在便利的地點提供產品；獲得便利性指提供便利的購買管道；使用便利性指產品使用便利；執行便利性指產品提供消費者選擇自行操作或由他人代勞的便利性。Yoon and Kim (2007) 在無線區域網研究中，以 Brown (1990) 的便利性為基礎，保留時間、地點及執行三個構面，定義為使用無線區域網完成任務時，在時間、地點及執行過程中的便利程度。Berry, Seiders, and Grewal (2002) 認為便利性包含節省時間和精力，配合顧客購買或使用產品的活動，分為決策、取得、交易、利益和後續利益五種類型，分別指顧客在決策、開始接觸服務、進行交易、體驗服務核心利益和後續與公司接觸時所耗費的時間和精力。Xu and Gutiérrez (2007) 指出在行動商務領域，便利性是重要特性，也是影響行動商務成功與否的因素。行動商務相比傳統電子商務，能打破時空限制，提供資訊存取、聯繫溝通等服務 (Mallat, Rossi, Tuunainen, & Oorni, 2009)，使用者能藉由行動服務提升效率、節省時間，進而產生效能價值。Mangin, Bourgault, Guerrero, and Egea (2011) 研究指出，網路銀行的推出讓顧客感受到便利性，因為以往顧客需親臨分行辦理業務，相當耗費時間和體力。目前企業以服務為主，都希望提升服務水準以獲得更多顧客；長期照顧管理中心也希望提供更便利的即時服務。本研究的長期照顧資訊系統如同行動商務，具備打破時空限制的便利性，方便長期照顧管理中心及服務提供單位連結長照服務，因此將便利性納入研究架構，探討長期照顧資訊系統使用者滿意度。
