Facebook 等科技巨頭的數據洩露事件，提升了大眾對數據隱私的關注，也讓人們開始思考誰能獲取他們的數據以及這些數據的用途 (Dance et al., 2018; Kanter, 2018)，導致用戶對社群媒體產生疑慮和不滿。研究顯示，提供有用且相關的資訊可以提升線上消費者的互動意願，進而產生沉浸體驗和忘我狀態 (Gao & Bai, 2014)。沉浸式體驗會影響線上購物行為，例如，消費者在沉浸狀態下瀏覽線上商店時，可能會進行計劃外購買 (Koufaris, 2002)。這種體驗也會影響消費者的購買意願，使其更願意在提供良好購物體驗的網站消費 (Animesh et al., 2011)。享受社群媒體的消費者可能在社群購物網站上花費更多時間和金錢。當社群購物網站的成員擁有相似的自我認知、心理特徵、偏好和品味時，更容易產生互動，並提升彼此的愉悅感，進而加深沉浸體驗 (Zhang et al., 2014)。消費者之間的互動能提升自我價值感和自我效能感，促進社群商務網站的消費行為。人際吸引因素，例如感知專業知識、熟悉度、相似性、訊息影響和規範影響，都會影響消費者的後續行為 (Liao et al., 2010)。消費者的購買意願反映了他們的行為結果，而情緒狀態則會影響他們的反應行為。無論是外在或內在的個人特質，都會影響消費者對沉浸式體驗的反應，愉悅感、視覺效果和安全感能提升消費者的購物意願 (Floh & Madlberger, 2013)。
