非結構化資料需經特徵選取才能用於預測模型分類運算，而記錄需斷詞才能擷取關鍵字。由於中文不像英文能以空白或標點符號斷詞，本研究採用CKIP和Jieba等中文斷詞工具。參考文獻(Liao et al., 2014; 彭昱傑，民106)顯示，CKIP在斷詞和詞性標記上較Jieba準確，但速度較慢，因其為線上服務而非開源資源。本研究使用2018年從中研院CKIP Lab下載的Python套件CKIP 1.0.12，其具有新詞辨識能力，可解決分詞歧義並附加詞類標記(Ma & Chen, 2003)。 測試斷詞速度，以預定抽樣記錄數，單進程處理需7.23天，3-5個進程需1.80天，因速度可接受，故採用CKIP以確保準確度。斷詞結果及資料結構如表6所示。部分詞性(b、DM、VCP、NeqaI、Neaq)未在附錄A「中研院平衡語料庫詞類標記集」中，詞性b推測為難字集，其他列入停用字並以範例說明。表6中展示了記錄內容「班內用藥後無不良反應，現臥床休息，雙側床欄使用，兒子陪伴。」的斷詞結果及儲存資料結構，其中包含DATR類別(Data=1、Action=2、Teaching=3、Response=4)、記錄單號、病患住院序號、記錄時間等欄位。
