護理記錄的描述詞彙缺乏統一性，例如「頭暈」和「暈眩」含義相同但文字不同。Word2Vec可以找出特定詞彙的相關字，詞向量將詞彙數值化，便於後續統計分析。Word2Vec比較詞彙相似度，通過計算餘弦相似度，數值越大代表相關性越高。

詞向量表示方法包含One-Hot Representation和Distributed Representation，前者會造成稀疏矩陣且詞向量間無法表示關係，後者容易形成高維矩陣。Word2Vec是較新的詞向量處理模型，運算效率高。

Word2Vec模型有CBOW和Skip-gram兩種架構，前者根據上下文預測當前詞，後者根據當前詞預測上下文。通過移除隱藏層、使用霍夫曼樹表示字典、投影層共享詞向量等方式簡化模型結構，降低計算複雜度並提升詞向量訓練效果。

實作過程需先對記錄樣本進行斷詞和停用字排除，再使用Word2Vec建模，並利用關鍵字找出相關字。程式語言使用Python套件gensim 3.5.0。

Word2Vec API包含`Word2Vec()`用於訓練模型，`model.wv.most_similar()`用於尋找相關字。訓練資料、模型架構(sg)、詞向量維度(size)、上下文視窗大小(window)、最低詞頻(min_count)和多執行緒數量(workers)等參數會影響模型訓練和相關字結果。
