2013年至2015年，研究重點圍繞雲端計算、創新擴散、技術-組織-環境(TOE)框架、技術採用、定價策略、轉換成本、收益管理和軟體即服務等關鍵字。雲端計算與創新擴散、TOE框架和技術採用密切相關，因為新技術的採用可能增加系統漏洞和資安風險，凸顯雲端架構管理的重要性。技術創新和商業模式的轉變可能影響營運成本和軟體服務的安全性，但安全性和商業模式之間的直接關係仍待探討。當時的研究著重於雲端技術管理、設備性價比、軟體服務、企業合作的網路安全以及創新技術管理的安全性。

2016年至2018年，研究關鍵字則轉向信任、制度壓力、創新採用、創業、管理時尚、資料竊取、資料分割和協作。資料庫分區和權限控管的重要性被強調，以降低資安風險。組織間的合作需要建立信任和規範，並運用新技術進行風險控管。這時期的研究關注雲端服務的通訊模式和管理、設備成本與價值、雲端服務的共創價值和組織間協同合作管理、設備安全、人為因素(如管理者監守自盜)以及新技術的安全性與商業化潛力。

比較兩個時期，技術層面的研究重點從雲端管理轉向雲端服務模式；成本考量從性價比轉向價格和價值；商業模式的關注點從雲端服務轉向共創價值和管理效率；安全議題從組織數位安全轉向設備風險和人為因素；創新則從新技術管理轉向新技術的安全性和商業可行性。
