本研究分析2008年1月至2018年12月的新聞報導，歸納出造成停電的災害因素包括土石流、地震、颱風、強風、缺電、強震、暴雨、積水、風雨、跳脫等，以及停電的直接原因，如坍方、車禍、路樹、招牌、發電機、淹水、倒塌、爆炸、故障、施工等。綜合分析顯示，台灣停電主因是颱風、強風和地震，這些因素會造成土石流、坍方、招牌掉落、樹木倒塌等，進而導致電線桿倒塌或電纜斷裂。除了天然災害，人為因素如工程、維修、車禍和缺電也會造成停電。

研究分析關鍵詞彙和高頻詞彙的關聯性，找出停電原因的頻率和關聯性，作為風險管理和感測器佈建的依據，以降低災害損失。建議如下：

北部和南部都會區：佈建風力感測器監控颱風風勢，以便提前安排電力公司維修人員，縮短災害應變時間。

山區：由於電塔多建於山區，建議在山坡佈建邊坡滑動感測器，監測邊坡狀況，以便提前進行智慧電網電力調度，避免土石流造成電塔倒塌和停電。

中部地區：氣溫過高容易導致變電箱跳脫，建議在變電箱安裝溫度感測器監控設備溫度。

東部地區：強風容易吹倒電線桿，建議在電線桿和電塔周圍佈建風力感測器。

透過環境感測器收集環境資訊，電廠可根據災害預警提前調配電力，更精準地調整電力，並在災害發生前有效地進行發電卸載或調配周邊電廠剩餘電力。
