Kram (1985)定義師徒制為資深者與資淺者，或同儕間的一種關係，亦是師徒間強烈的工作關係，師父提供建議、輔導，引導徒弟職涯發展 (Chao, Walz, ＆ Gardner, 1992)。Ashburn, Mann, & Purdue (1987) 將其定義為建立私人關係以獲取專業領域知識或技術指導的行為。Fisher (1994) 認為師徒關係是師徒間的溝通系統，其價值在於教學相長，使組織和雙方受益成長。Aryee , Chay, & Chew (1996) 定義師徒制為教導員工學習職能的技術。Swap, Leonard, Shield, & Abrams (2001) 認為師徒制能提供直接、實際的教導，分享主管經驗，讓新進員工獲得溫暖關懷，有效學習技能、知識、人際互動和企業文化。在牙體技術產業，師徒制常用於培訓學徒，師傅提供建議、輔導、專業知識技術和經驗，使徒弟有效率地學習。

師傅的功能多元，協助徒弟晉升、提供達成目標策略、展現能力機會以及精神心理支持。Pullins, et al. (1996) 認為同儕師徒關係能協助雙方發展職能和獲得心理支持。Fagenson (1997) 指出師徒制的功能包含職涯方針、心理支持、角色模範和溝通。Kram (1985) 認為師傅扮演工具型角色(影響徒弟職涯發展)和心理型角色(提供心理支持)。

職涯發展功能：資深者以經驗、地位和影響力協助資淺者發展，傳授經驗避免錯誤，包含協助晉升、技能訓練、保護、提供挑戰性任務、增加表現機會。

心理社會功能：資深者引導資淺者建立互信合作關係，培養徒弟自信，發揮專長，肯定自我價值，包含接受與肯定、諮商與問題解決、角色模範。研究指出師徒制除了經驗傳承，還有技術創新、績效提升、員工滿意和知識移轉等效益。

師傅也能在逆境中關注學徒，指點未來 (Hurd & Zimmerman, 2010)，成為學徒的專業和學習榜樣 (Chang, et al., 2010)。Nakkula & Harris (2005) 認為師傅對學徒的評估應包含實務和心理層面。
