人們因共同生活空間、語言、目標、興趣等因素而形成社群。網際網路強化了人際聯繫，突破地域限制，促成虛擬社群的形成。學者們從不同角度定義社群網路：強調人際關係影響(Wasserman & Galaskiewicz, 1994)、定義網路結構(Wasserman & Faust, 1994; Hwang, 1998)、 聚焦社群功能(Hagel & Armstrong, 1997)、關注線上互動和人際連結(Boyd & Ellison, 2007; Ellison, 2011)、 強調互動交流和歸屬感(Wenger et al., 2002)以及資訊共享和協作(Bartlett-Bragg, 2006)。社群網路也具備知識分享的功能(Fan et al., 2013)。

新興社群網路多元化，改變了溝通方式，使用者透過網路平台分享資訊並互動(Smith et al., 2012)。網路技術的成熟改變了人際互動和表達方式(Turkle, 2008; Buzzetto-More, 2012)，社群網路平台也從私人用途轉變為組織內外部的溝通協作工具(Jarvenpaa et al., 2015)。

從資訊系統角度，社群網路是一種可增強溝通、獲取知識、發展組織能力的科技，其價值取決於使用者參與度(Spagnoletti et al., 2015; Koch, 2010)。企業可藉由社群網路策略創造商業價值(Wakefield & Wakefield, 2016)，提升員工參與度和滿意度(Huang et al., 2015; Krasnova et al., 2017)。

綜上所述，虛擬社群與實體社群本質相同，成員因共同目標和興趣而持續互動、交流、學習、分享，並尋求認同和歸屬感。
