完成資料收集與分析後，將結果與建議與牙體公司師傅及資深員工討論，目的在於了解研究發現的問題，探討如何在企業文化、制度與技術傳授上進行調整，並評估調整的可行性及可能發生的情況。討論後的結論與建議將作為下次設計科學循環的基礎，修正後續設計。

學習成效評估將考量學員個別差異，針對個人學習情況與問題進行評估。評估重點為牙冠製作重要步驟，包含個人牙托做法、上咬合臘提、包埋、去蠟、填充樹脂五大部分，並以觀察記錄作為研究設計改良依據。評估指標如下：

**個人牙托做法：**確認光照蠟是否到邊緣線、牙托蠟片是否去除完整、是否使用分離劑、基地板是否完整貼齊、握把位置及修飾是否正確。

**上咬合臘提：**基底板是否磨好、蠟提是否完整去除邊緣、蠟提位置是否正確、蠟與基底板是否結合或脫落。

**包埋：**修整包埋模型、第一層模型位置與石膏種類、第一層完成(倒凹)、是否使用分離劑及震盪器、石膏種類水粉比是否正確、第二三層石膏種類是否正確、是否於石膏硬化後才丟入水中。

**去蠟：**是否於20分鐘內去蠟、去蠟完成模型是否乾淨、牙齒是否脫落。

**填充樹脂：**是否在壓入樹脂前清潔雙手及軟杯、煮聚盒卡損是否對好、施壓於樹脂時兩次壓力磅數是否正確、夾具是否置位正確與鎖緊。

每次評估後將訪談師傅，了解使用系統後的成效，學員學習成果是否提升，以及學員學習情況是否達到牙體技術所要求的門檻，以降低成熟度效應的影響。
