由於牙體技術師人才短缺，本研究探討如何利用虛擬社群Facebook改善牙技所的教育訓練。研究發現，結合虛擬社群功能與經營、師徒制、非正式學習，並運用社會認知理論提升學習意願，有助於培訓新進學徒，促進師徒知識交流。

在虛擬社群方面，需先了解牙技所的訓練需求及目標，並舉辦系統說明會和訓練課程。平台應包含基礎操作SOP影片、照片及討論區，影音內容需有重點提示與標記。此外，還需設立管理者監督內容，並建立審核機制確保知識正確性。

師徒制方面，可選擇正式或直屬師徒關係。正式師徒關係提供明確方向和關鍵資源；直屬師徒關係則因互動頻繁，更利於能力學習和職涯發展。兩種師徒制皆有助於學員更願意與師傅交流。

非正式學習方面，可運用Facebook社團發布短文或影音進行微型學習。微型學習的靈活性更能提高學習意願，並促進自我導向的終身學習，讓學員掌握學習進度和自主性。

Facebook虛擬社團教育訓練平台需具備互動性、即時性、開放性、易用性及方便性，並針對組織規範、教育訓練、監督管理、內容正確性等方面制定配套措施，以促進學員參與。師徒制搭配虛擬社群，能提升學員的認知能力、學習能力和求知慾，並促進職涯與心理發展，進而提升自我學習意願和知識分享行為。研究結果顯示，學員學習成果有所提升。

最後，建議牙技所在導入Facebook虛擬社團前，應評估其功能與內部文化是否相容，並規劃配套措施及說明會，以降低員工抗拒，提高分享意願，確保平台順利推行。本研究也建立了師徒制虛擬社群微學習架構。
