隨著物聯網發展，網路安全問題日益突出。Akamai 2017 年第二季報告顯示，網頁應用攻擊和 SQL 注入攻擊分別較 2016 年同期增加 25% 和 44%，也較 2017 年第一季增加 5% 和 21%。攻擊者使用新舊工具不斷發動攻擊，尋找漏洞並造成損失。據勞合社 2017 年報告，重大網路攻擊平均損失達 530 億美元，相當於大型天然災害。美國 FBI 網路犯罪投訴中心 2016 年報告顯示，當年收到近 30 萬起投訴，損失達 13.3 億美元。

物聯網設備也成為網路攻擊目標。威訊 2017 年報告提及美國大學校園網路遭受 DDoS 攻擊，源頭是校內 5000 多個物聯網裝置，如照明系統和販賣機，被駭客利用成為殭屍網路。

趨勢科技指出物聯網裝置的五種攻擊方式：監聽攻擊、阻斷服務攻擊、金鑰淪陷攻擊、基於密碼的攻擊和中間人攻擊。例如，未加密資料傳輸的系統容易遭受中間人攻擊，導致個資洩漏。

中間人攻擊持續威脅行動裝置和應用程式，攻擊者入侵連線，攔截並竄改數據。這種攻擊手法雖然存在已久，但仍是網路犯罪常用工具，尤其在客戶端與伺服器通訊過程中。攻擊者會偽造 ARP 回應，將自身 IP 替換目標 IP，攔截並操控雙方通訊，受害者往往毫無察覺。中間人攻擊不僅竊聽，還能修改數據，對物聯網應用構成嚴重威脅，因此防範措施至關重要。
