高級隱身中間人攻擊(SMiTM)結合了隱身中介者攻擊和無線網路阻斷服務攻擊(WDoS)，延長攻擊時間以獲取更多資料。SMiTM和WDoS都利用了WPA2加密Wi-Fi網路中的Hole 196漏洞。根據802.11標準，只有AP可以使用組臨時密鑰(GTK)加密廣播/多播幀。然而，授權用戶可以利用Hole 196漏洞欺騙AP，注入使用GTK加密的廣播/多播幀。Hole 196是WPA2安全協議中的一個漏洞，使WPA2網路容易受到內部人員攻擊。由於該漏洞記錄在IEEE 802.11標準（2007年修訂版）的第196頁最後一行，因此被命名為“Hole 196”。該漏洞的核心是所有授權客戶端共享GTK。標準情況下，只有AP應該傳輸使用GTK加密的組地址數據，客戶端應該使用GTK解密該數據。然而，標準中沒有任何內容阻止惡意授權客戶端注入欺騙性的GTK加密數據包。利用此漏洞，惡意內部人員可以嗅探和解密其他授權用戶的數據，掃描Wi-Fi設備漏洞，安裝惡意軟體，甚至危及這些設備。SMiTM攻擊利用Hole 196漏洞，通過注入偽造的ARP幀毒化客戶端的ARP緩存，建立中間人環境。攻擊者偽裝成AP，注入使用GTK加密的偽造ARP幀，使用自己的MAC地址偽裝成網關的IP地址進行ARP欺騙請求幀的廣播。當受害者處理此幀時，它會使用已中毒的映射更新其ARP緩存。由於ARP緩存中毒，受害者發送給網關的幀會被攻擊者攔截。為了避免被檢測，攻擊者會將幀轉發到網關，并在收到網關的回應後轉發給受害者，隱藏其中間人身份。
