感知互動性被定義為技術特徵或訊息交換過程。從感知角度來看，Thorson & Rodgers (2006) 將其定義為「在他人面前社交，用戶將其體驗視為人際交往的模擬」。互動性也是一個多維概念，包含人與人、人與檔案以及人與系統的互動 (McMillan & Hwang, 2002)。Hoffman and Novak (1996) 則側重人際交往視角，以及用戶對發布內容的響應和用戶系統。在網際網路這個全球網路系統環境下，互動呈現多對多特性，改造並重建廣告和溝通模式。消費者能透過互動行銷溝通傳遞訊息，自由選擇接收訊息，並有權更改訊息內容。Mero (2018) 將感知互動概念化為電子商務環境中的雙向溝通，強調人際交往促成通訊技術的徹底運用，例如聊天服務讓買賣家即時互動，增加消費者購買意願。一些研究人員認為控制是互動的核心維度，並將互動性描述為用戶感知功能的控制。社群網站建立新的關係，因此，社交互動應反映個人從互動中獲得的感受或影響。響應性反映個人感知服務和其他用戶對其訊息響應的速度和頻率 (Ling & Yaobin, 2012)。Rafaeli & Sudweeks (1997) 認為互動性會「同時且持續地改變傳播環境，而這種改變帶有社會性和拘束力」。互動性是社群商務的重要特徵，消費者參與社交購物活動，在社群網路環境中相互生成共享訊息以達成共識，並透過社群功能，例如論壇交流、評價評論以及介紹推薦來形成互動。這些功能是社群商務與其他線上商業環境的關鍵區別，可能影響用戶的感知和行為 (Huang, Benyoucef, & Change, 2015)。

一些學者對感知互動的定義歸納如下：

Hoffman and Novak (1996)：人際交往影響互動性，消費者接收的資訊越多，在互動過程中越能主動掌控，成為擁有較多控制權的參與者。

Kiousis (1999)：感知方法強調用戶將感知體驗轉化為人際交往模擬的能力，並提高他們對遠程呈現的認識。

Kiousis & Society (2002)：通訊技術創造中介環境，參與者可在其中交流 (一對一、同步和非同步、一對多、多對多)，並參與互惠的訊息交流。對於人類用戶，它還將他們的感知體驗作為模擬人際交流和增加他們對遠程呈現能力的經驗。

McMillan & Hwang (2002)：互動可以透過特徵分類，例如感知、過程方法。

Ling & Yaobin (2012)：使用者對快速發展和集約化微博服務的持續意圖，增強微博使用者對感知互動性服務的感受，進而影響他們的滿意度和持續使用意向。
