高雄榮總資安管理專家認為，市府單一陳情系統和Pay.Taipei智慧支付平台未加密傳輸相當不安全，訊息傳輸應加密而非明碼，否則外洩資訊可能被濫用甚至危害用戶人身安全。他同意前一位專家的DMZ區看法，誤將內網資料移至DMZ區是重大的人員管理疏失。此外，網路管理應加裝WEB應用程式防火牆、定期弱點掃描和滲透測試，才能有效防範攻擊並解決根本的資安問題。重寄確認信機制漏洞，源碼檢測即可發現，但漏洞依然存在表示該APP未經過源碼檢測。

專家認為，研究提出的MITM防護架構有效且完整，對未來物聯網發展有益，若物聯網建設能採納建議，即可降低中間人攻擊的可能性。他指出，70%的資安事件源於內部人員管理問題，建議研究在組織人員管理方面加入組織間資安交流和第三方定期查核，提升資安治理能力。解決期階段，危機預防小組應回饋資安事件並檢討，預防類似危機再次發生。物聯網資安防範不僅限於人員和技術，連網物件本身的資安標準、加密強度和系統漏洞等也需控管。

研究整理訪談發現，兩位專家都重視組織人員管理和資安知識，例如，組織人員受社交工程攻擊可能導致內部遭受中間人攻擊。系統和應用程式本身也需仔細檢測，利用源碼檢測找出程式碼漏洞、弱點掃描和滲透測試預防駭客入侵，物聯網設備的控管也是關鍵，因此得出MITM防護架構V4。
