人從出生到死亡都與醫療密不可分，生命的各個階段都仰賴醫療支持。現代化醫院需要龐大資金、專業人力和設備才能提供妥善的醫療照護，幫助病人治療疾病、減輕痛苦、延長生命並促進健康。

到醫院就診的病人主要分為門診、急診和住院三類。門診病人病情相對輕微，通常在診斷和檢查後即可返家，且門診服務有固定時段和科別。急診病人會先經過檢傷分類，再由醫師診治，根據病情決定後續處置，例如住院、出院或轉院等。住院病人則來自門診或急診，醫師會開立住院單安排住院治療，並由醫護人員全天候監控病情。

醫院會根據「住院給床作業標準」，依據疾病和科別安排病人入住病房，兼顧床位運用和照護品質。病房類型分為不需自付差額的健保病房，以及需自付差額的雙人病房和單人病房，病人可自行選擇。

隨著時代變遷，民眾消費意識提升，希望以更低的價格獲得更好的服務，醫療服務也不例外。民眾對醫療品質的要求日益增加，醫療機構也更加重視以病人為中心，提供優質服務。

在健保總額支付制度下，醫院服務量增加，但點值下降，加上醫療環境競爭激烈，醫院經營面臨困境。為求永續經營，醫院積極提升服務品質和病人滿意度，以爭取病人支持。

本研究旨在探討如何在當前經濟環境和消費意識下，規劃符合病人期待的急性病房型態，改善病房資源使用效益，並營造良好的醫病關係。
