文獻分析法旨在透過系統化、非主觀地蒐集及分析市場資訊、產業動態、文獻等資料，以了解過去、洞悉現在並預測未來。此方法涉及歸納、統整及分析事件的淵源、原因、背景、影響及意義，資料來源包含報章雜誌、企業組織資料、政府報告、研究報告、資料庫、圖書館資源及新聞剪報等。由於不與研究對象直接接觸，故又稱為非接觸性研究方法。其分析步驟包含：閱覽與整理、描述、分類及詮釋。文獻分析法的特性包含：(1)研究對象為歷史事件與社會事實；(2)超越個人經驗與視野；(3)避免調查互動的不良影響；(4)提供詳細、真實且可靠的背景資料。

台灣經濟發展歷程中，產業結構已從農業轉移至工業製造業，近年更快速轉向服務業。此轉變與歐美先進國家相似：第一級產業產值比重降低，第二級產業產值先升後降，第三級產業產值比重則不斷上升，如同行政院主計總處的各產業產值佔國內生產毛額比例圖所示。產業結構變遷影響生產力，進而影響經濟成長率及人民所得。台灣經濟與產業結構轉變也造成貧富差距擴大，研究指出知識經濟發展與全球化下技術水準差異為主要原因。

2017年家庭收支調查報告顯示，高低所得差距為6.07倍。比較1980年與2017年就業者職業別基本所得（薪資所得與產業主所得總和），高所得者主要為民意代表、主管及經理人員、專業人員、技術員及助理專業人員；低所得者主要為事務支援人員、服務及銷售工作人員、農林漁牧業生產工作人員、技術工、機械操作工、組裝員及勞力工。

個案醫院病人資料缺乏教育水準、所得收入級距及職業類別等資訊，而個人經濟條件會影響消費選擇。因此，本研究擬以文獻分析法探討經濟層面對病人選擇住院房型的影響，並使用Clementine 12資料探勘工具及決策樹演算法分析個案醫院2000年9月至2018年12月的住院資料，結合台灣區域產業型態及所得收入等外部資料，提供個案醫院未來病房類型規劃策略思考。
