數位環境與蓬勃的社群媒體促成電子口碑傳播。如今，許多溝通在社群媒體上進行，不論親友、點頭之交，甚至不同國籍、地位、語言的陌生人都能透過網路和社群媒體交流分享。消費者能輕鬆線上分享資訊和消費經驗，社群媒體扮演關鍵角色。社群媒體定義眾多，簡而言之，它是「任何使用網路促進交談的工具或服務」(Solis, 2010)。學者們對社群媒體的定義，整理如下：

學者 | 定義
---|---
Solis (2010) | 社群媒體是資訊民主化，將人們從內容閱讀者轉變為發表者。從一對多廣播機制，轉化成多對多模式，讓不同身份的人們溝通。
Chan and Guillet (2011) | Web 2.0 平台上以網路為基礎的應用程式，讓全球網路使用者互動、溝通、分享意見、內容、想法、經驗、觀念、資訊和關係。
Xiang and Gretzel (2010) | 以網路為基礎的應用程式，包含用戶生成內容。
Kaplan and Haenlein (2010) | 建立在Web 2.0觀念和技術基礎上，以網路為基礎的應用程式集合，允許用戶生成內容的產生與交換。
Mangold and Faulds (2009) | 又稱消費者生成媒體，是消費者創造、發起和傳播的新線上資訊來源，用以教育其他人關於產品、品牌、服務、個性和議題。
Kietzmann, Hermkens, McCarthy and Silvestre (2011) | 以網路為基礎的互動式平台，讓個體或群體分享、共同創造、討論和修改用戶生成內容。

社群媒體涵蓋廣泛的線上或口碑論壇，例如部落格、企業贊助的討論區和聊天室、消費者間的電子郵件、產品或服務的消費者評價網站和論壇、網路討論區、行動部落格（行動裝置可上傳的部落格，包含音檔、圖檔、影像檔或照片），以及目前全球最流行的社群網站，例如Facebook (Mangold & Faulds, 2009)。社群媒體類型如下：

類型 | 內容 | 範例
---|---|---
網誌和微網誌 | 網誌：讓部落客保存日誌、分享經驗或觀點，並與讀者互動的網站。微網誌：功能與網誌相似，但以文字為主，且字數受限。 | 新浪部落格、痞客邦、隨意窩Xuite、Twitter、Plurk、Tumblr
社群網站 | 建立個人資料、聯繫、溝通和發展人際關係的網站。 | Facebook、LinkedIn
協作專案 | 結合社群成員的智慧與知識，內容高度依賴使用者撰寫和完成。 | 維基百科、百度百科
內容社群網站 | 分享文字、照片或影片等多媒體內容的社群網站。 | YouTube、Instagram、Flickr、Pinterest
論壇/回饋專用網站 | 讓使用者發文、閱讀、評論、討論、分享經驗與意見的網站。 | 批踢踢、DCARD、線上購物網站的評論區或討論區
