消費者在經歷負面消費經驗後，發洩情緒是最基本且直接的動機。他們會在Google評論、Facebook評論等公開平台發表意見，以消除負面經驗帶來的不滿。發洩負面情緒能緩解緊張感和焦慮 (Sundaram et al., 1998; Hennig-Thurau et al., 2004)。先前研究顯示，累積負面經驗會讓人產生傾訴的慾望 (Alicke et al., 1992; Berkowitz, 1970)。以洩憤為動機的消費者通常不求補償或回覆，僅需抒發情緒 (Mattila & Wirtz, 2004)。Sundaram et al. (1998) 的研究發現，25% 的受訪者分享負面消費經驗是為了發洩。

科技發展縮短了時間和空間的限制，消費者能隨時隨地使用行動裝置在網路上抒發情緒，立即消除憤怒 (Ekiz, Khoo-Lattimore, & Memarzadeh, 2012)。Yap, Soetarto, and Sweeney (2013) 的研究發現，許多人散播負面電子口碑是為了發洩憤怒。Clark (2013) 的研究更指出，年輕人尤其喜歡利用社群媒體發洩情緒，並在遇到負面消費經驗時在社群網站上洩憤。Hu and Kim (2018) 對正面與負面電子口碑的研究也發現，發洩憤怒的動機與散播負面電子口碑的行為顯著相關。因此，提出以下論點：消費者的洩憤動機會正面影響負面電子口碑的傳播。
