社會認同理論指出，個體在群體中感受到的情感和價值，會影響其在群體中的定位(Tajfel & Turner, 1986; Dholakia, Bagozzi, & Pearo, 2004)。群體內發生的事件會強烈影響成員的認知和情緒(Haslam & Ellemers, 2005; Tajfel & Turner, 1979)，成員也常認為自己的貢獻能滿足其他成員的需求(McMillan & Chavis, 1986; Cheung & Lee, 2012)。Cheung and Lee (2012)認為歸屬感是影響口碑傳播的重要因素。具有集體主義傾向的消費者重視團體利益，願意無償貢獻知識，因為他們認為自己是群體的一份子，想幫助其他成員。歸屬感是一種對群體的情感投入(Cheung & Lee, 2012)，使人們不計利益地幫助群體成員(Hars & Ou, 2002)。因此，Cheung and Lee認為歸屬感會促使消費者分享經驗並幫助他人。Wu et al. (2018)的研究，基於社群投入理論，指出人們在群體中的參與度越高，對社群的貢獻和情感投入就越多。基於此，本研究認為歸屬感會正面影響消費者散播負面電子口碑，並提出以下假設：消費者追求歸屬感的動機會正面影響負面電子口碑的傳播。
