消費者不滿企業服務或產品時，會產生報復意圖 (Fehr & Gächter, 2002; Braunsberger & Buckler, 2011; Lindenmeier et al., 2012; Romani et al., 2012)，例如抵制、負面態度或負面口碑。Singh (1990) 指出，不滿的消費者會分享負面經驗，阻止他人消費。Sundaram et al. (1998) 研究中，36.5% 受訪者曾因負面經驗散播負面口碑，試圖抵制企業 (Sundaram et al., 1998; Ward & Ostrom, 2006)。該研究發現，31% 消費者因產品不滿散播負面口碑；45% 因未獲適當補償而報復；56% 因員工行為而報復。可見，員工行為和產品服務強烈影響消費者報復意圖。Kim and Krishna (2018) 也發現報復是散播負面口碑的動機，消費者希望藉此懲罰企業 (Cui et al., 2014)。Chih et al. (2018) 的研究也發現，報復慾望對負面口碑傳播有顯著正向影響。因此，本研究提出以下論點：消費者報復企業的動機將正面影響負面電子口碑的傳播。
