社群商務定義多元，廣泛來說，是指在電腦網路環境中，受個人社群網路影響的商業交換活動，涵蓋需求確認、預購、購買及售後等階段。企業可利用社群商務提升客戶在各階段的價值，例如：YouTube 訂閱、Facebook 粉絲專頁的關注，並透過提供產品資訊、貼近消費者來促進銷售(Yadav et al., 2013)。Yahoo 於 2005 年率先使用「社群商務」一詞，描述消費者線上評分、評論、資訊共享和社群互動等行為。Web 2.0 時代，社群商務興起，消費者易於透過社群網路接收多元觀點，人際關係的影響力日益彰顯。Huang 和 Benyoucef (2013) 指出社群商務促進了資源交換，包含非物質的訊息、想法和知識，市場外的多方參與者共同運作資源，買賣雙方在金錢和產品之外產生更多互動。Influence & Co 執行長John Hall 認為社群商務行銷應著重個人化、數據運用和客群經營，提升消費者產品歸屬感。

社交網路是社群商務的重要屬性，口碑傳播影響消費者態度和行為。社群媒體平台類型眾多，使用者在平台分享資訊、影音、圖片、個人觀點和產品體驗。Liang & Turban (2011) 認為社群商務三大屬性為社群媒體技術、社會互動和商業活動，社群網站主要有兩種營運模式：刊登廣告和促成交易，例如Facebook、LinkedIn 允許會員進行商業活動；傳統電商平台則利用社群媒體提升收益。許多企業經營粉絲專頁，藉由消費者分享產品評論和服務評價，促進交易。近期研究指出兩種主要社群商務類型：一、傳統電商網站利用社群工具促進互動分享；二、整合商業活動功能，允許在社群網站嵌入廣告 (Zhang & Benyoucef, 2016; Zhou et al., 2013)。

多位學者對社群商務的定義如下：Shin (2010) 指出使用者在線上社群網站分享資訊、尋找同好；Liang & Turban (2011) 認為社群商務是電子商務的子集，利用社群媒體協助電子交易；Shen & Eder (2011) 將社群商務定義為技術支援的購物體驗，線上消費者互動主導購物活動；Wang & Zhang (2012) 提出社群商務組成要素包含人、技術、資訊、組織與社會；Kim & Park (2013) 認為社群網站結合線上社群互動與合作以適應電子商務發展；Yadav (2013) 指出社群商務交易受電腦社群環境和個人影響，涵蓋購前、購買和購後三個階段，並強調消費者各階段活動和以網路為中心的社群關係；Hajli (2016) 認為消費者對社群商務平台的熟悉度和信任感，以及社群商務訊息會影響購買意圖。
