各平台使用者數量和會員人數差異很大，各國文化偏好和擅長的平台也不盡相同。西方國家最常使用Facebook，其次是Instagram (Statista, 2018a)。Statista最新數據顯示，美國每月約有1.65億活躍的Facebook行動裝置用戶，使其成為美國用戶最多的社群平台。Instagram則是近年迅速崛起的社群平台，Statista (2018b) 數據顯示，其活躍用戶從2013年1月的9000萬增長到2017年9月的8億。Instagram允許用戶上傳照片並添加文字描述，與Facebook不同的是，Instagram必須上傳照片。在美國，Instagram每月約有1.06億活躍的行動裝置用戶。

台灣最常用的網路平台也是Facebook。Statista (2018c) 關於台灣社群媒體滲透率的研究顯示，80%的台灣人口是活躍的社群媒體用戶，其中Facebook用戶佔比最高，達77%。因此，當消費者想傳播負面電子口碑時，Facebook可能是他們首選。

平台的觀眾人數可能會影響負面電子口碑的傳播(Dubois et al., 2016)。Barasch and Berger (2014) 的研究認為人們渴望自我表現，在面對大眾時傾向於展現自己。因此，人們會在關注者眾多的網路平台發表意見或展現自我，以提升形象和獲得名聲。Goes and Au Yeung (2014) 也指出，當用戶認為網路上有許多觀眾關注時，會更願意貢獻評價，因為名聲和認同感能激勵評論者。Consiglio, De Angelis and Costabile (2018) 的研究發現，社會密度，即特定區域的人數，會影響人們傳播口碑的意願。社會密度越高，人們越想分享負面經驗。基於此，本研究認為平台的觀眾人數調節了自我提升與負面電子口碑傳播之間的關係：

P19: 平台的觀眾人數會影響自我提升與散播負面電子口碑之間的關聯性。
P20: 平台的觀眾人數會正面影響負面電子口碑的傳播。
