社會資本理論指出，社會資本由結構、關係和認知三個面向構成，成員可透過社會網絡獲益 (Nahapiet & Ghoshal, 1998)。結構面向指人際連結 (Bolino, Turnley, & Bloodgood, 2002)，在社群網站中，連結強度則指使用者間關係的緊密程度 (Balaji et al., 2016)。強連結會促進知識或訊息分享，Balaji et al. 的研究發現連結強度與負面電子口碑分享呈正相關。Wang et al. (2016) 認為強連結會增加信任感，而信任會正面影響資訊交換和知識分享(Chiu, Hsu, & Wang, 2006; Chai, Das, & Rao, 2011)。Moorman, Deshande and Zaltman (1993) 也指出信任代表對資訊交換對象的信心。高連結強度或親密度會提升成員在社群網站散播電子口碑的意願 (Wang et al., 2016; Balaji et al., 2016)。Luarn, Huang, Chiu, and Chen (2015) 也提到連結強度會正面影響電子口碑散播。因此，本研究提出：平台成員間的連結強度會正面影響負面電子口碑的傳播。
