社交商務網路 (SCN) 是由消費者和企業創造和利用，彼此連接和交互的一系列相互關聯的數字網路 (Grange, Benbasat, & Burton-Jones, 2018)。社群商務網站提供各種應用，例如產品推薦、評價評論、推薦介紹，以及論壇與社群，幫助消費者了解產品或服務，並促進線上交易 (Hajli, Sims, Zadeh, & Richard, 2017)。這些環境提供的知識和經驗，能幫助消費者更了解線上商品，做出更準確的購買決策。Fisher (2010) 將社群商務分為五種結構：評價與評論、推薦與介紹、論壇與社群、社群購物和社群廣告。

線上評論讓消費者輕鬆發表看法，提供潛在消費者產品資訊，並透過網路社交平台聚集同好，分享知識 (J. Chen, Xu, & Whinston, 2011)。消費者更信任有購買經驗者的評論，勝過廣告。

推薦介紹讓消費者參考他人經驗判斷產品是否適合自己。由於社群商務無法親身體驗產品，仰賴實際購買經驗的消費者提供建議和推薦，讓潛在消費者在社群網站平台上獲取相關產品資訊 (Shin, 2013)。

相較於電子商務網站不具備便捷的社交連結，且不以產品為中心；社交網站雖然允許使用者分享共同興趣和建立個人資料，但並非專注於產品；線上社群則讓使用者聚集在共同感興趣的領域，社群商務結合了這些平台的優勢，使用者可以分享共同的產品興趣，例如評論，並且利用人、企業和產品相互連接的網絡。
