社群是指一群個體因擁有相同嗜好、興趣、問題等，透過網路平台互動，並發展信賴關係 (Hagel & Armstrong, 1997; Plant, 2004; 張琳，民100)。媒體是連結人與人的工具，透過照片、文字、動畫、網站等達成溝通、聯繫、傳播資訊等目的。社群媒體建立在Web2.0概念與技術基礎上，讓網路使用者方便交流及建立內容(張琳，民100)。隨著網路與行動裝置普及，社群媒體蓬勃發展，個體開始在網路上分享自身資訊，改變了人際互動方式，企業組織也利用社群媒體與消費者互動。

Hagel & Armstrong (1997) 將虛擬社群成員依參與程度和價值分為：瀏覽者(價值最低，隨意瀏覽)、潛伏者(停留時間長，可收集資訊)、貢獻者(熱情貢獻內容)、購買者(參與社群並購買產品或服務，價值最高)。善用社群媒體特性，提升其吸引力，引導成員從瀏覽者轉變為購買者，結合社群媒體行銷，能創造商機並提高使用效益。

Armstrong & Hagel (1996) 認為網路社群是重要的知識分享平台，成員透過網路交換資訊、意見與知識，形成長期人際關係 (Igbaria, Shayo & Olfman, 1999)。Chang et al. (1999) 指出知識或資訊的獲取是參與網路社群的主要誘因，資訊分享是網路社群中最重要的活動。

許麗玲 (民95) 認為知覺行為控制是探討創新科技採用時的重要因素，Harrison, Mykytyn & Riemenschneider (1997)、Venkatesh, Morris & Ackerman (2000)、Dabholkar & Sheng (2009) 的研究也驗證了此觀點。本研究參考許麗玲 (民95) 和 Taylor & Todd (1995) 的觀點，將知覺行為控制及其前因因子 (便利條件與網路社群自我效能) 納入研究變數。

Venkatesh & Davis (2000) 和 Pan & Maryalice (2010) 認為社會影響是使用者採用資訊科技的重要因素。Hsu & Lu (2004) 提出資訊科技採用會受社會系統影響。社會心理學觀點認為，群體成員傾向順從群體規範，影響成員的觀念和行為 (Lascu & Zinkhan, 1999)。Fulk et al. (1987) 說明人們選擇傳播科技媒介的考量，除了媒介特性，還包括社會層面因素，這些都會影響人們的使用行為。因此，人際間的社會影響是人們使用新科技或資訊傳播媒介的重要因素。
