目前司法警察偵辦網路詐欺案件，係自行登入「165 反詐騙系統」依設定條件篩選 出相似案件並將資料匯出Excel 檔案，再依案情清單內「詐騙內容摘要」、「詐騙電話」、 「詐騙帳號（金融帳戶）」、「網購網址」、「賣家網站帳戶」等欄位內容，輔助調閱 下載被害人筆錄內容，以人工整理方式，修正並補充第一線受理員警鍵檔內容，才能進 行分析。再依詐騙銀行帳戶、詐騙電話、拍賣帳號、聯絡帳號（LINE、FB）等惟一可供 識別之特徵進行聯集分析後，依所得資料區隔出不同犯嫌。再依詐騙時間排列可掌握同 案共犯於各時間區段使用之詐騙銀行帳戶、詐騙電話、拍賣帳號、聯絡帳號（LINE、FB） 等資料，從資通面、金融面等不同面向找尋線索與犯嫌真實身分。 例如網路拍賣詐欺案件之犯罪手法，多由詐欺集團利用臉書一頁式廣告或購物平台 申設虛假賣家帳號，誘騙民眾購買後，要求民眾先行匯款至指定金融帳戶或第三方支付 公司之虛擬帳號，俟民眾等候多時皆未收到貨品始發現遭詐騙。偵辦是類案件，司法警 察多依前述步驟，由詐欺集團使用之門號、金融帳戶提款影像等方面著手，藉由多件手 法相似之案件找出交集與詐欺集團可以忙中出錯之寶貴線索，逐漸勾勒犯罪集團各成員 第52 頁 角色及其身分、犯罪所得金流流向及洗錢管道等，鎖定犯罪嫌疑人犯罪處所、居住處所 再一網打盡，最後將所得犯罪卷證一併移送給偵查主體檢察官，如下圖3-6。 圖 3-6 偵辦詐欺案流程示意圖 【圖片來源：本研究整理】
