從上述的偵辦流程中可知「165 反詐騙系統」資料庫是司法警察主要的案件來源， 透過人工篩選、匯出、整理、分析、歸納，找出隱身在網路背後的詐欺集團犯罪嫌疑人。 因此資料庫的資料完整性、分類一致性影響到後續的偵辦品質與效率。 因此第一個遇到的問題是，當第一線受理員警因資料庫內資料不完整、缺漏，加上 個人主觀判斷導致分類不一致時，司法警察在整理資料時，就會不斷反覆下載每一筆被 害人筆錄和資料庫內容比對修改，更遑論有部分網路詐欺案件之調查筆錄並未上傳「165 反詐騙系統」，需要打電話給受理之員警請其上傳筆錄；或筆錄詢問不完整，需打電話 詢問報案民眾再請民眾撥空重新制作筆錄，耗去許多時間偵辦的時間。 另一方面，警察機關建置之犯罪資料庫，係由司法警察將調查完畢之案件資訊輸入 「刑事文書作業系統」或是目前新上線的「刑事案件管理系統」，最後會列印出記載調 查紀錄之移送書，再以人工傳遞方式送至管轄檢察署。因此，移送書所載之資訊是正確 可靠的。目前，司法警察經過抽絲剝繭的分析、比對，找到其中犯罪嫌疑人真實身分時， 可以在警政資訊系統以檢索方式查詢犯嫌的刑案紀錄或移送書資料，試著再找出其他共 第53 頁 犯。通常，司法警察也會發現犯罪嫌疑人或其他共犯都有詐欺案件之移送資料，印證詐 欺犯罪之再犯率高。 因此，偵辦時可能遇到的問題是：當詐欺犯罪者方便取得人頭門號、金融帳戶、虛 擬網路帳號等，因匿名性的特性而有恃無恐、一再犯案，有什麼偵查方法是由詐欺犯罪 者再犯率高之特性，從相似詐欺案件過濾曾經移送的犯罪嫌疑人，快速掌握本案的犯罪 嫌疑人。
