前述筆錄問答紀錄之非結構化資料，利用NLP 技術，先將民眾的回答句利用Jieba 結巴套件作中文斷詞，可以自訂辭典調整每個詞權重，以符合制作筆錄需求。以Word2vec 作詞向量化，再由LSTM（Long Short-Term Memory）作深度學習優化命名實體識別及詞 向量、句向量相似性效果，以利判斷回答句屬於何種意圖[27][28]，再決定接下來要採 取筆錄資料庫內何種案類的哪個問題句回應下個問題。與一般認知問答系統相異的是， 問答系統由問題句出發，經由斷詞、語義分析、資料檢索、答案抽取，產生候選答案。 但本研究由民眾的回答句及上下文訊息，作下一個問題句的分析、語義解析、筆錄資料 庫問句檢索，產生推薦問句。通常由「你今日因何事至本所製作筆錄?」等問題引導進 入案情，再就案情相關人、事、時、地及犯罪構成要件等詢問，逐漸蒐集犯罪證據與線 索後，最後再以「以上所說是否實在？有無意見補充？」等問句完成詢問筆錄。 以下圖3-10「假交易/網拍詐欺筆錄」為例，說明自然語言處理模組流程： 第57 頁 筆錄制作問答（假交易/網拍詐欺筆錄） 問1：上述年籍資料是否為你本人? 答1：是我本人資料無誤。 問2：你今(○)日因何事至所製作筆錄? 答2：我因在網路上購買物品未收到貨遭受詐騙而至所報案。 問3：你於何時何地何網站購買何商品未收到貨而遭詐欺?請詳述之。 答3：我於○月○日約○時○分在家中（臺北市中山區忠孝東路一段○號）上網時， 在奇摩拍賣的○○衣館瀏覽商品，並於○時○分下標購買一件價值3,500 元的 ○○牌長褲。 問4：你於下標之後如何與賣家聯繫?其聯繫方式為何?有無收到網拍交易平台結標信 件? 答4：我下標後於○月○日○時○分我的雅虎信箱○○○@yahoo.com.tw 即收到對方 寄來的結標通知信，信中記載著賣家姓名及聯絡電話(09×××××)、帳戶號碼(822- ×××××)、電子信箱(○○○@yahoo.com.tw)，我持我的手機(號碼為09×××××)於 ○時○分撥打至賣家手機，與對方確認無誤後，便外出匯款。 問5：賣家網路帳號及其商品編號為何?是否認識賣家？ 答5：賣家的網路帳號為○○○，商品編號為○○○。我不認識賣家。 問6：你於網拍購物下標之帳號為何? 答6：我下標的帳號為○○○。 問7：你如何得知被詐騙的訊息? 答7：我在○月○日匯款之後，至○月○日還未收到商品，所以於當天○時○分便撥 打電話至賣家手機(09×××××)聯絡，當時對方稱商品已於○月○日寄出，最遲將 於○日收到商品，請我再等等看，但我卻都尚未收到，後來我再電話聯繫賣家， 撥打至對方手機卻發現對方已遭停話，我才驚覺受騙。 問8：賣家帳號是否還在使用? 答8：我在○日聯絡不上對方後，上網欲察看該網頁發現商品已經下架並且帳號亦遭 停權了。 問9：你於何時、何地轉帳匯款?金額多少?匯入何帳號? 答9：我於○月○日○時○分至臺北市北投區○○路○號的郵局自動提款機匯款 3,500 元，以我的郵局金融卡(帳號700-×××××)匯至對方中國信託帳戶(822-××× ××)。 問10:你一共匯幾次? 有無交易明細? 答10：我只匯款1 次，有交易明細表作為憑證。 問11：你是否認識對方或見過對方？有無對方真實年籍資料？ 答11：我不認識對方，也沒見過對方。 問12：你是否確定匯款至賣家帳號為822-×××××，是否知悉因不實陳述致使他人帳 戶遭列警示帳戶並造成損害時，需負相關責任? 第58 頁 答12：確定。我知道因不實陳述致使他人帳戶遭列警示帳戶並造成損害時，需負相 關責任。 問13：你是否要向對方提出詐欺告訴? 答13：是，我要向對方提出詐欺告訴。 問14：你以上所言是否實在?有無意見要補充? 答14：實在。沒有。 圖 3-10 假網拍交易詐欺筆錄 【圖片來源：本研究整理】 第一步為中文斷詞，第二步為詞性標註，例如： 答句2：「我因在網路上購買物品未收到貨遭受詐騙而至所報案。」 斷詞後：「我(Nh) 因(Cbb) 在(P) 網路(Na) 上(Ncd) 購買(VC) 物品(Na) 未(D) 收到(VC) 貨(Na) 遭受(P) 詐騙(VD) 而(Cbb) 至(P) 所(D) 報案 (VA)」 上述詞類標記分別為：(Nh)代名詞 (Cbb)關聯連結詞 (P)介詞 (Na)普通名詞 (Ncd)位置詞 (VC)動作及物動詞 (D)副詞(VD)雙賓動詞 (VA)動作不及物動詞 第三步進行句法解析，例如： 答句3：「在奇摩拍賣的○○衣館瀏覽商品」句析解析如下圖3-11。 圖 3-11 句法解析圖 【圖片來源：中研究實體辨識系統http://ckip.iis.sinica.edu.tw/service/corenlp/】 第59 頁 第四步進行命名實體識別，例如： 答句3:我於○月○日DATE約○時○分在家中（臺北市GPE中山區忠孝東路LOC一段○CARDINAL 號）上網時，在奇摩ORG拍賣的○○衣館ORG瀏覽商品，並於○時○分下標購買一CARDINAL 件價值3,500 元MONEY的○○CARDINAL牌長褲。 經過前四步後，語義組塊再按句法結構確定一個以上的詞彙組成的子句結構，即子 句等級的標記，主要識別名詞性子句、動詞性子句、介詞子句等，以及其他類型的子句 結構。語義組塊的識別特徵必須包含前述的中文斷詞、命名實體識別和詞性標註部分； 語義角色標註受到句法解析和語義組塊的影響，是以句中的謂語動詞為中心，預測出句 子各個語法成分的語義特徴，是句子解析的最後環節，也是句子等級語義研究的重要里 程碑。可運用2.5.2 節介紹Word2Vec 詞崁入技術，將每個斷詞轉化為詞向量，利用LSTM 演算法計算具有時序特徵之語意，並標記相似詞或相似句，以答句2 為例： 相似詞（以/分隔） 購買/交易 物品/商品 詐騙/詐欺 相似句（以/分隔） 我因在網路上購買物品未收到貨遭受詐騙而至所報案/ 我在網路上和人交易虛擬貨幣遭到詐騙而來報案/ 我在臉書和對方購買乙太幣卻未收到，覺得自己被詐騙而來報案。
