當非結構化之問答句或簡述案情經由自然語言處理後，更進一步要做的便是將上下 文作有序列性的語義分析、文本分類，或是透過每次的關鍵詞輸入與簡述案情的內容作 分析。LDA 主題模型是自然語言處理中針對一堆文章進行非監督學習式的集群，一種主 題就是一類，要集群的主題數目是事先指定的。而集群的結果是一個機率，而不是布林 型的100%屬於某一個群組。如圖3-12，假設筆錄文檔的集合D={d1,d2, ... ,dM}，想要 第60 頁 分類的主題數目k；然後演算法會計算每一個主題中的所有詞對應到詞庫的機率值φ， φt=（φ1，φ2，...，φv）;每一份筆錄di在所有主題上的一個機率值θ；這樣每份筆 錄都會得到一個機率的集合θi=（θ1，θ2，..., θk）；這樣就得到了兩個矩陣，一個 是筆錄到主題（Ｋ維向量），一個詞到主題（Ｖ維向量）。以下圖3-12-LDA 主題模型說 明筆錄主題模型中，文檔、主題與詞彙之關係： 圖 3-12 筆錄主題模型 【圖片來源：[39]】 虛擬碼： for 所有主題t ∈ [1,K] do φt ~ Dir(β) #第t 個主題的詞ｗ分布，φt 服從Dirichlet 分配作為先驗分配， 先驗參數為β end for for 所有筆錄文檔di ∈ [1,M] do θi ~ Dir(α) # 第i 個筆錄在K 個主題各自分布，θi 服從Dirichlet 分配作為 先驗分配，先驗參數為α。 Ni ~ Poisson(ε) for 詞w ∈ [1,Ni] do zij ~ Mult(θi) #第i 個筆錄文檔的詞wij 隨機分配主題zij．其中zij 服從多項分 配。 wij ~ Mult(φt) #給定第t 個主題，在詞庫中每個wij 各自出現的機率，其中wij 服從多項分配。 end for 第61 頁 圖 3-13 筆錄主題模型之虛擬代碼表說明 【圖片來源：[33]】 在本研究設計之FIPAM 架構中，將筆錄內容的詞彙集合中，每個詞彙對應到不同的 主題（各種詐欺手法）分布，形成筆錄集（儲存於筆錄資料庫）、筆錄潛在主題（例如 不同的詐欺手法）、筆錄重要詞彙等三層筆錄LDA 模型，如圖3－14。 圖 3-14 筆錄-主題-詞彙 三層LDA 筆錄模型 【圖片來源：本研究整理】 如圖3-14，民眾於筆錄1 內容d1={於 蝦皮拍賣 購買 太陽 眼鏡 雙方 利用 LINE 相互 聯繫 ATM 轉帳 匯款 新台幣 9000 元 至 對方 帳戶 參數介紹： K: 主題個數. M: 筆錄總數. Ni: 第i 個筆錄的詞總數. V: 詞庫的總詞數 β: 每個主題中,詞的多項分布的Dirichlet 先驗參數. α: 每個筆錄文檔的多項分布的Dirichlet 先驗參數. zij: 第ｉ個筆錄的第ｊ個詞的主題. wij: 第ｉ個筆錄的第ｊ個詞. θi: 隱含變量, 第i 個筆錄的主題分布,為K 維向量.(k 為主題總數) φt: 隱含變量,第t 個主題的詞分布,為v 維向量.(v 為詞的總數) 第62 頁 006-8288883 後 對方 說 晚 點 會 答覆 就 失去 聯繫 驚覺 遭 詐騙 而 報案}，經過3.3.2 節NLP 技術提升斷詞向量的命名實體識別、語義分析，例如「購 買 太陽 眼鏡」相似「購買物品」，筆錄主題模型「主題：假交易/網拍」，描述詞 彙分布高低與該主題在d1的分布高低而生成d1關鍵詞彙｛「購買物品」、「匯款」、「失 去聯繫」｝與主題：假交易/網拍。下表3-1 列舉常見主題類型與陳述內容之關鍵詞彙 對照。 表 3-1 常見主題類型與關鍵詞彙對照表 主題類型 關鍵詞彙 假交易/網拍 下標 購買 匯款 未收到 商品 遭停話 假交易/虛擬 貨幣買賣 交易 購買 未收到 乙太幣 LINE 轉匯 假交易/援交 網路 聊天室 兼差 援交 提款機 確認身分 恐嚇 匯款 點數 超商 假交易/誤設 分期 電話 購物 誤設 分期付款 匯款 假交易/虛擬 遊戲 網路 遊戲 Line 寶物 點數 帳號 匯款 猜猜我是誰 接獲 電話 猜猜 親人 朋友 變更 line 加入 好友 借款 周轉 資金 受到詐騙 假交友 網路 Line 女友 酒店 現金 未見到 急用 匯款 假投資/一般 投資 上線 報酬 臨櫃 面交 假投資/虛擬 貨幣投資 臉書 投資 虛擬幣 超商 繳費 假冒機構（公 務員） 接獲電話 檢察官 要求 繳交帳戶 監管 假借銀行貸 款 網路 貸款 Line 轉帳 存褶 提款上 宅急便 【資料來源：本研究整理】 為了有效提升調查筆錄完整性，由筆錄問句的命名實體識別可以掌握描述事實因 素—人、事、時、地，如下表3-2，「你於何時、何地轉帳匯款?」意圖瞭解被害人匯款 的時間、地點，再由民眾對此問句之回答作填槽動作。此外，本研究加入詐欺犯罪構成 要件因素，「你於何時、何地轉帳匯款?金額多少?匯入何帳號?」意圖瞭解被害人如何交 第63 頁 付財物造成財產上之損害，由民眾對此問句之回答作填槽動作，以此提高語義分析、掌 握有效線索。目前的命名實體識別在辨識人名、時間、地名、專有名詞皆有不錯的效果 與應用，如3.3.2 節中介紹答句3 以中央研究院提供之實體辨識網站 34進行命名實體識 別。加上基於調查詐欺犯罪流程（如圖3-15），能更深入地詢問詐欺集團的資訊流和金 流，蒐集更多有利線索。另外，面對法規修正或業務需求，可以人工增加問句標記。本 研究彙整事實因素與問句意圖對照內容如下表： 表 3-2 事實因素與問句意圖對照表 事實因素與構 成要件 關鍵字 問句命名實體識別與例句 人 誰、人 上述年籍資料是否為你本人? 事 何事 你今(○)日因何事至所製作筆錄? 時 何時 你於何時何地何網站購買何商品?請詳述之。 你於何時、何地轉帳匯款? 地 何地 你於何時何地何網站購買何商品?請詳述之。 你於何時、何地轉帳匯款? 實施詐術行為 （詐欺方法） 詳述、如何.. 被詐騙 你於何時何地何網站購買何商品?請詳述之。 你如何得知被詐騙的訊息? 詐欺方式（詐欺 管道） 如何..聯繫、 聯繫..為何、 你於下標之後如何與賣家聯繫? 其聯繫方式為何? 交付方式與財 物 轉帳、匯、金 額、帳號 你於何時、何地轉帳匯款?金額多少?匯入何帳號? 你一共匯幾次? 有無交易明細? 告訴條件 提出..告訴 你是否要向對方提出詐欺告訴? 配合法規修正 或業務需求 人工標記 是否知悉因不實陳述致使他人帳戶遭列警示帳戶並 造成損害時，需負相關責任? 【資料來源：本研究整理】
