在調查案件是否構成詐欺犯罪時，將由被害人陳述事實內容檢查構成要件：1.犯罪 行為在客觀上是否著手實施詐術行為，使他人陷於錯誤，請被害人陳述被詐騙經過（如 圖3-15）與詐欺管道（如圖3-15）；2.造成財產上利益損害，如圖3-15請被害 人陳述交付方式與財物。接下來即會繼續依圖3-15流程由筆錄資料庫相同或相似主題， 34 網站: http://ckip.iis.sinica.edu.tw/service/corenlp/ 第64 頁 逐步抽取與詐欺管道、交付方式與財物等有關之問句作為候選問句。由民眾回應之答句 為數據來源，經過3.3.2 節NLP 語義分析，計算該答句與候選問句的相似度，若相近的 答句，所有使用者詢問下一問句即依機率高低作TopN 推薦。 圖 3-15 調查詐欺案筆錄推薦流程圖 【圖片來源：本研究整理】 例如圖28 筆錄內容： 民眾答4：我下標後於○月○日○時○分我的雅虎信箱○○○@yahoo.com.tw 即收 到對方寄來的結標通知信，信中記載著賣家姓名及聯絡電話(09×××××)、帳戶號碼(822- ×××××)、電子信箱(○○○@yahoo.com.tw)，我持我的手機(號碼為09×××××)於○時○分 撥打至賣家手機，與對方確認無誤後，便外出匯款。 答4 經由NLP 命名實體識別之詞彙，計算詞彙與候選問句中相似度高者，進行推薦： 問句：請問對方寄來的結標通知信寄件信箱與IP 位址為何？ 問句：你撥打電話給對方時，由語音是否可判斷性別及口音？ 第65 頁 問句：是否可以提供收取之結標通知信及內容作為證據？ 制作筆錄過程，候選推薦依據表3-2 問句意圖各事實因素（人、事、時、地）或有 關構成要件（實施詐術行為、詐欺方式、如何陷於錯誤、交付何財物、如何交付等）填 槽，已問過的屬性不再出現於候選推薦問句，當推薦問句視窗無任何候選問句時，筆錄 已大致完整，可繪製成該案件圖譜方便檢視，如圖3-16，同時亦完成該份筆錄之分類。 我們以圖3-10 之部分筆錄內容作推薦說明： 問答句 意圖詢問事實或構成要件 答2 我因在網路上購買物品未收到貨遭受詐騙而 至所報案。 LDA 模型根據關鍵詞彙判斷屬於主 題:假交易/網拍 問3 你於何時何地何網站購買何商品未收到貨而 遭詐欺?請詳述之。 發生時間、地點問句意圖 詐欺方式、管道問句意圖 答3 我於○月○日約○時○分在家中（臺北市中山 區忠孝東路一段○號）上網時，在奇摩拍賣的 ○○衣館瀏覽商品，並於○時○分下標購買一 件價值3,500 元的○○牌長褲。 時間: ○月○日約○時○分 地點: 臺北市中山區忠孝東路一段 ○號 詐欺管道:奇摩拍賣 問4 你於下標之後如何與賣家聯繫?其聯繫方式為 何?有無收到網拍交易平台結標信件? 候選推薦網路奇摩拍賣相關問句 答4 我下標後於○月○日○時○分我的雅虎信箱 ○○○@yahoo.com.tw 即收到對方寄來的結標 通知信，信中記載著賣家姓名及聯絡電話(09× ××××)、帳戶號碼(822-×××××)、電子信箱(○ ○○@yahoo.com.tw)，我持我的手機(號碼為 09×××××)於○時○分撥打至賣家手機，與對方 確認無誤後，便外出匯款。 對方email: ○○○ @yahoo.com.tw 對方姓名 對方聯絡電話:09××××× 對方帳戶號碼822-××××× 問5 請問對方寄來的結標通知信寄件信箱與IP 位 址為何？是否可以提供收取之結標通知信及 內容作為證據？ 候選推薦奇摩email 相關問句 答5 對方email:○○○@yahoo.com.tw，寄件IP 不知道。已提供警方通知信。 對方email: ○○○ @yahoo.com.tw 問6 你撥打電話給對方時，由語音是否可判斷性別 及口音？ 繼續候選答4 推薦電話相關問句 答6 對方是一名女性，有點像大陸人。 問7 你於何時、何地轉帳匯款?金額多少?匯入何帳 號? 繼續候選答4 推薦帳號相關問句 第66 頁 答7 我於○月○日○時○分至臺北市北投區○○ 路○號的郵局自動提款機匯款3,500 元，以我 的郵局金融卡(帳號700-×××××)匯至對方中國 信託帳戶(822-×××××)。 匯款時間:○月○日○時○分 對方帳號:822-××××× 圖 3-16 詢問筆錄圖譜 【圖片來源：本研究整理】
