「165 反詐騙系統」建置詐欺嫌犯資料庫，有詐欺犯嫌的個人資料、犯罪事實內容、 查扣手機門號、金融卡、犯罪角色（例如ATM 車手、面交車手、收購人頭帳戶者、自願 性人頭、幕後金主、…等）。FIPAM 模組經由3.3.3 節介紹的LDA 模型將詐欺犯嫌資料 庫中每個詐欺犯嫌的犯罪事實內容計算對應的主題分布與詞的分布。選取分布機率較高 之數個主題，再選取這數個主題中機率較高之數個詞彙作為詐欺嫌犯罪事實的標籤。一 旦使用者的查詢軌跡包含標籤，即成為候選的推薦詐欺犯嫌資料集。查詢畫面提供使用 者針對詐欺案件的筆錄、主題、關鍵詞彙進行搜尋，將使用者的查詢軌跡對應到LDA 主 題、檢索詞、資訊流、金流等低維度特徵，再與詐欺犯嫌資料集作協同過濾推薦。以下 配合圖3-17 作具體推薦流程介紹： 1. 標號1-1，使用者甲（偵辦員警）輸入被害人之案件編號，FIPAM 呼叫該案件編 第67 頁 號之被害人筆錄資訊，包含筆錄主題分布與關鍵詞彙，作為使用者查詢行為標 籤。如圖1-2 以V(U1)=｛U1、U2、U3、…、Un｝表示使用者第一次查詢向量，向量 的每一維代表一個主題或一個詞彙。 2. 標號2-1 詐欺嫌犯推薦模組調用詐欺嫌犯資料庫中，犯罪事實內容與第1 點筆 錄主題分布或相似關鍵詞彙之移送案件，作為候選推薦案件。如圖2-2 以V(I1)= ｛I1、I2、I3、…、In｝表示第一次候選推薦向量，向量的每一維代表一個主題 或一個詞彙標籤，可以對應到特定案件。 3. 標號3-1 將V1 與V2 作相似度演算法計算，找出V(R1)=｛W(1)、W(2)、W(3)、…、W(n)｝ 代表相似度高之移送案件排序作為第一次TopN 推薦，其中向量的每一維代表一 個主題或一個詞彙對應到之移送案件，再將推薦結果顯示於查詢畫面下方，如 標號3-2。 圖 3-17 相似案件推薦流程 【圖片來源：本研究整理】 綜上，詐欺犯罪行為人習慣利用自己最熟悉的詐欺手法，也習慣在相似的詐欺手法 犯罪集團中重覆同一種犯罪行為或不同犯罪角色，例如在假冒檢察官的詐欺案件中發現 第68 頁 車手頭 35某甲曾因擔任假冒檢察官詐欺案的把風或車手角色遭他單位拘捕移送，偵辦員 警將新發生之案件筆錄作查詢後，利用詐欺嫌犯推薦模組作TopN 推薦，將可疑的詐欺 犯嫌照片當場提供給被害人指認，縮小偵辦範圍。
