步驟1：受理員警輸入使用者帳號、密碼後，登入「刑事案件管理系統」。開啟「筆 錄制作介面」，輸入調查筆錄時間、地點、受詢問人基本資料（姓名、性 別、出生年月日、出生地、職業、身份證統一編號、戶籍地、現住地、教 育程度、聯絡電話、家庭經濟狀況）等數據資料，FIPAM 擷取資料進NLP 命名實體識別，填槽儲存至筆錄資料庫。（如圖3-8 號碼1、2、3a、3b） 步驟2：進入問答紀錄區後，由民眾回答句進入NLP 模組中文斷詞、詞向量化、命 名實體識別、語義角色標註等，將非結構化之問答句轉化為詞向量數據資 料，並作填槽至資料庫指定欄位。並利用LDA 筆錄模型計算詞彙分布，以 瞭解民眾回答的隱含語義主題和其中的關鍵字詞，於制作筆錄問答時，反 覆執行相同動作。（如圖3-8 號碼1、2、3a、3b） 步驟3：在制作筆錄過程中，筆錄推薦模組由民眾回答的隱含語義主題和其中的關 鍵詞彙召回筆錄資料庫相似主題之問句，依據圖3-15 推薦流程，由詐欺 管道、交付方式與財物等問句意圖（如表3-2）逐步計算與民眾答句之相 似度，進而產生推薦候選的問句，反覆執行相同動作，直至推薦流程結束。 （如圖3-8 號碼4、5） 步驟4：將候選的問句輸出、回傳至使用者「筆錄制作介面」，完成推薦問句。（如 35 詐欺集團角色中，擔任車手的幹部，受上一層核心幹部指揮監督車手或把風者。 第69 頁 圖3-8 號碼6）
