狀況：被害人甲於107 年4 月5 日在LINE 群組「多種虛擬貨幣交易群組2」與對方 交易乙太幣(對方LINE ID 不明)，對方要求甲先匯款，甲將交易款項(新台幣3 萬元)轉 匯給對方指定銀行帳號004-00123456 號，但對方未將乙太幣轉到甲的電子錢包，認為 遭到詐欺。甲遂至就近的派出所報案，由員警A 受理甲報案。 受理流程：員警A 請甲出示LINE 對話內容及匯款收據，並致電受款銀行要求圈存 帳號004-00123456 號3 萬元，接著登入「刑事案件管理系統」，再開啟「筆錄制作畫 面」輸入以下調查筆錄問答區內容（如下圖4-1）： 圖 4-1 模擬被害人甲筆錄示意圖1 【圖片來源：本研究整理】 1. Q1 及Q2 為一般性問句，當甲回答A2 時，FIPAM 自動填入刑案案類「刑法第339 條詐欺罪」、筆錄案由「詐欺案」，因A2 無法判斷何種類型詐欺手法，遂主動 接著提問Q3，讓甲可以陳述A3 之遭詐欺經過。 2. FIPAM 在A3 敍述完後，自動填入發生時間「107 年4 月5 日」、詐騙管道填入 筆錄制作畫面 一、基本資料區（省略） 二、問答區 Ｑ1：上述年籍資料是否正確？ Ａ1：正確。 Ｑ2：你今日因何事至派出所報案並作筆錄？ Ａ2：因我遭詐騙來報案。 Ｑ3：詳述詐欺經過？ Ａ3：我於107.4.5 在LINE 群組「多種虛擬貨幣交易群組2」與對方交易乙太幣(對 方LINE ID 不明)，我將交易款項(新台幣3 萬元)轉匯給對方,但對方未將乙太幣轉 給我，且對方目前已無法聯繫。 第71 頁 「網路詐騙-LINE」、詐騙手法填入「假交易/虛擬貨幣買賣」、民眾受話資訊 填入「無」、冒用機構填入「無」，尚有「發生地點」、「發現時間」、「發 現地點」、「銀行代碼」、「帳號」、「損失財物」、「犯罪嫌疑人」等其他 欄位待後續提問。 圖 4-2 模擬筆錄問答流程1 【圖片來源：本研究整理】 3. 另外，經由筆錄主題模型判斷A3 答句在「主題模型1-假交易／虛擬貨幣買賣」 的主題分布較高，描述主題模型1 的詞彙權重較高者為「交易」、「乙太幣」、 「LINE」、「轉匯」等詞。 4. 搜尋筆錄資料庫中同為主題模型1 的筆錄問答（如附錄一及下圖4-4），並召回 候選之問句。FIPAM 會逐步依詐欺管道、交付方式與財物、是否認識犯罪嫌疑人、 其他補充等，依序推薦相似度高的主題分類的筆錄問答，推薦問句Q4 至Q10， 並由A4 自動填入發現時間「107 年4 月8 日」（如圖4-3）；由A6 再自動填入 詐騙管道「網路詐騙-Line」的子項目line 暱稱為「幣神」；由A8 自動填入銀 行代碼「004」、帳號「00123456」、損失財物「新臺幣30,000 元」；由A9 自 動填入犯罪嫌疑人「不明」。至於「發生地點」、「發現地點」，依據警察偵 查犯罪手冊有關管轄機關之規定自動填入甲之上網地或受款詐欺帳戶為主辦警 察機關。 第72 頁 圖 4-3 模擬筆錄問答流程2 【圖片來源：本研究整理】 詐欺方式候選問句 問句意圖：詐欺方式／如何發現被詐欺 詐欺管道候選問句 問句意圖：詐欺管道／如何加入LINE 群組 問句意圖：詐欺管道／LINE ID 問句意圖:詐欺管道／對話紀錄 交付方式與財物／匯款證明 交付方式與財物 問句意圖:交付方式與財物／如何交付與損失金額 第73 頁 圖 4-4 「主題模型1-假交易／虛擬貨幣買賣」筆錄集 【圖片來源：本研究整理】 問句意圖：交付方式與財物／匯款時間與帳號 犯罪嫌疑人候選問句 問句意圖：犯罪嫌疑人資訊 問句意圖:犯罪嫌疑人資訊 其他補充（配合法規修正、業務需求、告訴條件） 問句意圖：其他補充／配合業務需求 問句意圖：其他補充／配合法規 問答意圖：告訴條件 第74 頁 圖 4-5 模擬筆錄示意圖2 【圖片來源：本研究整理】 5. 員警A 繕打筆錄過程，FIPAM 依前述第4 點逐步推薦相似度高的主題分類的筆錄 問答，透過民眾回答句上下文語義自動填入「刑事案件管理系統」。沒有其他 推薦問句需要詢問即詢問完畢，請甲確認筆錄內容無誤後即可上傳，並將報案 三聯單與筆錄列印出，甲簽名後即完成報案，同時員警A 亦完成受理報案，系 統自動編號該筆報案三聯單10704080010005。 筆錄制作畫面 Ｑ4：你如何得知遭到詐騙？ Ａ4：我4 月7 日轉錢給他後，有請他確認，對方還說已確認有收到款，會在今(8) 日將乙太幣轉到我的電子錢包，但今天我再line 他，他都沒回應，群組上也有人說 被騙了，我才知道我也被騙。 Ｑ5：你如何得知LINE 群組「多種虛擬貨幣交易群組2」？ Ａ5：我看到LINE 發出邀請的群組「多種虛擬貨幣交易群組2」就加入了。 Ｑ6：對方LINE 的ID 為何？ Ａ6：LINE 的ID 不知道，他的暱稱叫幣神。 Ｑ7：是否能提供交易對話內容及匯款證明？ Ａ7：已提供給警方對話內容及匯款證明。 Ｑ8：有無賣家提供帳號等資料?轉帳金額多少? Ａ8：他提供我一個金融帳號004-00123456，我於107 年4 月7 日將3 萬元轉到他 提供的帳戶。 Ｑ9：是否認識對方？是否知道聯絡對方之方式？ Ａ9：不認識。我沒有，都是用Line 聯絡。 Q10：你是否要對詐欺你的嫌犯提出告訴？ A10：我要對這個詐欺我的人提出詐欺告訴。 第75 頁 圖 4-6 情境模擬圖示一 【圖片來源：本研究整理】
