狀況：司法警察B 偵辦4.1 節被害人甲遭詐欺案件，向受款銀行調閱相關資料及ATM 櫃員機提款影像，詢問銀行帳號004-00123456 號開戶人某乙，發現乙因為遭假貸款詐 騙，將該帳戶之存褶與提款卡寄給詐欺集團，因為該帳戶有多筆被害人之匯款被銀行警 示，乙才發現被詐欺集團騙取帳戶作為詐騙之用。其他偵查手法持續進行，司法警察B 想利用FIPAM 進行案件的分析。 偵辦流程：警察B 開啟「165 反詐騙系統」的「分析視窗介面」，接著執行以下的 查詢方式（如下圖）： 1. 將被害人甲之筆錄作為查詢主題：輸入該筆報案三聯單編號10704080010005， FIPAM 回應被害人甲之筆錄內容，由A3 句子分析，經過斷詞、刪除無意義字、 標點符號、詞性標註、命名實體識別、語義組塊等進行自然語言處理，以降低 維度，提高處理效率。接著提取關鍵詞、關鍵詞擴展，選擇由「詐欺方法／假 交易—虛擬貨幣買賣」作為案件筆錄的主題分布。 第76 頁 圖 4-7 模擬NLP 示意圖1 【圖片來源：本研究整理】 2. FIPAM 以主題「假交易-虛擬貨幣買賣」之重要詞彙權重較高者「交易」、「乙 太幣」、「LINE」、「轉匯」等詞作為查詢條件，搜尋詐欺犯嫌資料庫中與報 案三聯單編號10704080010005 案件主題分布或關鍵字相似之案件，作為召回候 選推薦案件。(如圖4-6 移送書) 圖 4-8 候選推薦案件示意圖1 【圖片來源：本研究整理】 3. FIPAM 繼續分析報案三聯單編號10704080010005 案件筆錄，加入或剔除新的召 回候選案件，當逐筆分析到A8 答句，此時，FIPAM 增加金流查詢條件：帳號 004-00123456 號。 第77 頁 圖 4-9 模擬NLP 示意圖2 【圖片來源：本研究整理】 4. 由金流查詢條件：帳號004-00123456 號繼續作候選推薦案件召回，找到其中一 件乙案件為「假貸款/交付金融帳戶」主題，發現該案件描述之帳號與甲案件之 帳號完全相同，點選該案件可查看完整移送書內容，其中有陳述：「田○○坦 承上揭犯行，惟辯稱：「我係因家裡急需用錢，誤信網站台灣借錢網之貸款訊息， 才將我所有之帳戶：004-00123456 寄出，不知會遭詐騙集團用以訛詐他人匯款 之用。」等語。」由乙案件內容查知田○○遭詐欺集團以假藉貸款名義騙取金 融提款卡作為人頭帳戶，再向其他人詐騙匯入帳號該004-00123456 號，最後再 由詐欺車手至ATM 櫃員機將錢提領一空。 圖 4-10 候選推薦案件示意圖2 【圖片來源：本研究整理】 第78 頁 5. 同時亦發現候選推薦案件丙案描述之姓名田○○與乙案件犯罪嫌疑人田○○相 同，點選丙案件查看犯罪事實（如圖4-9）可知犯罪嫌疑人賴○○受詐欺集團幹 部吳○○指揮前往各地超商領取內含被害人金融卡之包裹，經員警埋伏查獲賴 ○○，並於身上查扣田○○及其他人之金融提款卡。 圖 4-11 丙案移送書 【圖片來源：○警偵107 年移送書】 6. 警察B 將賴○○之移送照片與調閱ATM 提款車手之影像進行比對，發現賴○○ 即為提款車手，遂將賴○○拘提到案，賴○○坦承詐欺除受吳○○指揮領取人 頭帳戶金融卡之包裹，亦擔任提款車手。 圖 4-12 情境模擬圖示二 【圖片來源：本研究整理】 第79 頁 第五章 結論與未來研究
