面對發生數據居高不下、犯罪手法變化萬千的詐欺案件，第一線的受理員警要經常 更新知識並從被害人的陳述中找到破案關鍵；對於偵辦的員警而言也要不斷和其他資深 同仁吸取偵辦經驗，從手中的證據抽絲剝繭找到犯罪事實與證據。 現今機器學習方法無論是自然語言處理或是推薦技術在商業上應用皆有相當好的 效果，藉由自然語言處理與推薦技術亦可以幫助警察更快速、更聰明的完成案件受理， 也可以更迅速的找到線索、及時伸張正義。以具序列優勢的LSTM 深度學習演算運用在 Word2Vec 詞向量建立，可以提升自然語言處理在語義、命名實體識別等低層次的詞彙表 示效果、運用LDA 主題模型找出較高層次潛藏在筆錄的主題及對應的詞彙，並以LDA 模 型為基礎作協同過濾推薦筆錄問答與移送書推薦可疑犯罪者，統合組成FIPAM 架構。對 於以下各點，經本研究之架構在目前技術可行且有需求，可達成以下目的： 1. 以自然語言處理筆錄文字內容，作為非結構化之數據。再以推薦系統技術協助 受理員警提出下一個問句，正如一個資深的員警從旁提醒問哪些問題以幫助有 效蒐集資料與線索。 2. 受理民眾報案僅需完成筆錄制作，即可藉由自然語言處理作填槽過程，同步完 成另外兩個系統的資料登輸，大幅縮短受理報案時間。 3. 藉由LDA 主題模型找出筆錄主題、關鍵詞分布，透過人工標記分類，之後再以 深度學習自動提取特徵，避免人為疏忽或主觀意識造成分類品質不一致狀況， 滿足實際偵查與預防犯罪需求。 4. 由所有偵辦員警之查詢軌跡與移送書之協同過濾作為TopN 推薦，找出相似詐欺 案件犯嫌身分，增加線索，提升偵查能量。 第80 頁
