台灣期貨市場交易策略之研究 (林筠，2003)，投資人可藉由K 線的結構看出某一 特定期間，最高價、最低價、開盤價、收盤價及價格波動的情形，看似只有真實的紀 錄價格變動的軌跡，實際上經由K 線圖所呈現之趨勢，可幫助藉由技術分析投資的人， 提供一個未來台指期貨趨勢的一項指標。 1. K 線趨勢  多頭：一底比一底高，漲勢看支撐不看壓力。  空頭：一峰比一峰低，跌勢看壓力不看支撐。 2. 缺口  普通缺口：容易封閉，不具特殊意義，代表盤勢處於整理。  突破缺口：股價有一種「上升」或「下跌」行情出現。  測量缺口：為兩個缺口的中點站。  竭盡缺口：暗示漲勢或跌勢接近尾聲，即將進入整理或反轉。 3. 單K  長紅線：陽線長短，測出當日漲勢，K 線實體愈長，漲勢愈強，代表動能愈 強。  長黑線：陰線長短，測出跌勢強度，所在位置不同，代表意義截然不同。  下阻線：經過一段跌勢，突然出現一根超長下影線，屬探底前兆，大盤有止 跌回穩契機。  流星線：經過一段時間漲勢，突出現一根超長上影線，屬於重要賣出訊號。  倒狀鎚線：一段跌勢突然出現一根超長上影線，屬於重要買進訊號。  紡錘線：留有上下影線，實體為陽線或陰線，屬於最複雜K 線，表示漲跌都 有所限制，高檔時，多頭應賣出；低檔時，有「止跌」徵兆。  十字線：實體和上下引線皆為線條狀，為變盤之前兆，走臨時變盤，由高轉 底或是由底轉高。 運用單K 線做為走勢趨勢預測之技術分析，對於操作短期交易的投資者，單K 能 夠預測的走勢有限，僅能針對未來的2 至3 根K 線做操作。所以為克服此一不足的地 方，搭配趨勢線或是整個K 線，才能全面的分析走勢。對於分析的優先順序，應用大 格局再至小格局，以月、週、日、分時、15 分鐘線，依序分析。研究的結論單靠K 線 分析，缺少全面性的綜觀，必須加上不同的分析工具還有指標，才能夠突破盲點和限 制，在台指期貨市場，找到正確方向獲取正向的投資報酬。
