Eugene Fama (1970)提出「效率市場假說」，在一個效率市場中，價格直接反應在 所有的資訊上，換句話說即是「沒有人可以以長期的投資打敗市場」。此基本論述為： 投資人都為理性且聰明，並追逐獲利，市場上的所有資訊能即時性被投資人所獲取， 並根據所得到的資訊，立即在投資上做反應，恰巧投資的標的會剛好等於投資標的內 在價值。因如此的論述，投資人報酬所得差距不會太大，以此論調來說，即沒有投資 人能夠在長期的投資中，擊敗投資市場。 以例子來說明，網路拍賣市場以非常低的價格拍賣高價值的物品如：高級精品、 3C 產品或汽車等等，假設起標價為1 元，透過競標最高價者得標，此時會吸引到非常 多的消費者，大家得知消息後，紛紛投入競標想以低價購得高單價之物品，因為價格 比消費者所認知的原價低許多。於是乎非常多的人參與搶標，最終的結果競標價格往 往會非常接近這件商品原本的定價，最後搶標到的消費者，在這一項競標活動中，其 實並不可能以非常低廉的價格，買到此一高單價的物品，也就印證了，投資的標的會 剛好等於投資標的內在價值。 此一假說定義投資人是「理性的」，但實際上人的情緒對於決策有非常大的影響， 當投資市場走到一個極端價格的時候，人會變得極度非理性。當市場價格崩盤的時候， 理性投資人會開始佈局進場，追求獲利，而非理性的投資人，則是對市場沒信心，無 理由的賠售投資商品，讓市場價格直線的崩跌；而市場價格來到一個新高點的時候， 理性投資人會開始進行作空或是避開此一時機點；但非理性的投資人，會因為人性的 貪婪開始追高，把市場價格哄擡到另一個高點。 既然此一假說只是個假說並不是定理，也就是並未經過實驗證實，所以此一假說 可能是對的也可能是錯的。投資人在市場進行投資的時候，當投資人相信此一假說， 選擇被動投資，相信投資市場最後的獲利一定等於市場的報酬率；相反的，如果不相 信效率市場假說的投資人，即相信投資報酬率可以打敗投資市場，獲得高過市場原本 的報酬率。持有正反兩極意見的人，在投資市場進行投資，所顯示出的最終結果，還 是無法證實假說的真實性，畢竟投資市場上存在太多變數，以期未來當科技更進步， 所有的現象跟消息都能夠被量化，到那時候再回頭檢驗此一假說，或許能夠得到解答。
