本研究透過元大期貨 - 點金靈，如圖3-1 所示，獲取各項策略回測驗證所需要之 歷史資料，在使用者界面上可依據投資人的喜好選擇投資商品，利用手邊現有的電腦 進行即時看盤，能選擇的投資商品有：台指近、市電子、市金融等，其中投資商品的 即時資訊包含：成交價、漲跌幅、單量、成交量和走勢比較圖等。 圖 3-1 元大期貨 – 點金靈即時看盤程式 資料來源：元大期貨–點金靈 投資人如需要更多的技術線型資訊，則可開啟「技術線圖」，如圖3-2 所示，所 有的量能指標如成交量、騰落指標、心理線等都可經由投資人操作設定，經由圖形化 介面呈現。其中的價格指標如K 線、RSI、MACD、KD 值等，也都可依喜好，呈現在 技術線圖的界面上，透過圖形化介面直接比較分析各個價格指標對應的時間點，判斷 是否為進出場的合適時機。 圖 3-2 元大期貨 – 點金靈技術線圖 資料來源：元大期貨 - 點金靈 本研究所取得的回測資料系經由元大期貨–點金靈提供之台指期貨歷史資料、量能 指標、價格指標等，下載輸出至CSV 檔，如圖3-3 所示。資料可選擇「分」、「小時」、 「日」、「週」、「月」等線形，可依所需選擇下載。因本研究為探討短、中、長期 策略擬定之成效回測，故選擇之回測資料區間為2009 年1 月5 日到2019 年5 月7 日， 約十年間的歷史資料以「日」為單位呈現。 圖 3-3 台指期貨歷史資料 資料來源：元大期貨 - 點金靈及本研究整理 台指期貨和股票投資一樣，有基本面及技術面的分析，如表3-1 所示，透過多面 向分析結果，搭配價格指標、多頭買進及停損策略等交易門檻，搭配短、中、長期交 易擬定出一套適合自己的交易策略模型，並且透過程式全權進行交易，排除因人性貪 婪或是恐懼的心理，所造成的非理性投資，避免在不對的情勢之下，進行錯誤的交易。 表 3-1 多面向分析 基本面 技術面 分析來源 供給、需要面數據 市場價格及成交量 適合對象 長期投資者 適合所有投資人 優點 分析價格漲跌原因，能夠預測未來 價格的趨勢。 成交量和價格容易取得，可即時的 分析快速投資。 缺點 資料收集困難，要有相當程度的分 析能力，適合專業投資團隊或機構。 使用過去資料做反推，當沒有相對 的變化模型時，較難做出判斷。 資料來源：Smart 智富 (2017) 及本研究整理
