觀察台指期貨波動情形，判斷市場是否適合進場作多新倉或是該平倉停損以避免 虧損擴大。當風險程度提高時，利用身邊的工具及取得的投資資訊進行相對應的策略 操作，即可讓投資人在市場中取得獲利，又可在即將面臨虧損前全身而退，經由等待 下次適合進場時機點出現再次進場投資。而投資人要如何了解台指期貨市場是否已處 於一個不適合操作的市場狀況，可透過簡單的市場現況分析，做簡單的判斷。 1. 台指期貨交易所提高保證金 當提高保證金，也就代表該商品的保證金水準過低，造成財務槓桿過大。市場價 格會因為財務槓桿過大，價格開始劇烈波動，在此情況下容易使投資人產生被追繳保 證金的情形，進而引發強制平倉的狀況。當投資人被強迫減少部位之後，所引發台指 期貨市場的波動情況，會因為投資者可能因保證金被調高而減少，後續影響市場的波 動的情況則會逐漸變小。 2. 每日成交量持續放大 參與投資的投資人愈來愈多的時候，代表成交量水準會持續被放大，此時因投資 人對於市場價格認知不相同的情況之下，台指期貨的市場價格波動，也就呈現劇烈震 盪現象，震盪的情況變得無法預期。 3. 價格漲跌連續數日 市場價格日趨上揚，也就代表絕大多數的投資人已進入台指期貨市場，此時買進 的力道也就逐漸減弱，後續價格會開始無法繼續升高，當價格呈現無法上揚的情況之 下，迫使平倉了結的壓力也就慢慢上升，此時會讓市場價格急速下跌。相反的，當連 續下跌的情況發生的當下，下跌的力道會趨於減弱，伴隨而來的從谷底反升的反轉力 道會愈來愈強烈。 4. 每日價格區間變大 依據過去經驗，當台指期貨每日平均漲跌幅約為2%上下的時候，此時如果價格 波動區間變大，短線交易者獲利便會更快、更多。這樣的情況下會吸引更多短線交易 的投資人進場導致市場的波動會更加劇烈。區間波動幅度變大造成投資虧損的機率也 就隨著升高，此一狀況下進行短線操作則必需謹慎。 5. 外資、法人買賣訊號 當出現外資、法人連續買進之訊號，此一訊號可能經由多單少量方式進行，即可 預期外資、法人對台指期貨市場將會進行一波操作，當出現兩日或三日以上的買進， 此時即可進場作多新倉。反之當出現兩日或三日以上的賣出，為即將下跌的訊號，當 手上有部位要立即平倉，或者作空新倉進場。
