台指期貨市場上漲或下跌，是依據台灣股票市場的成交量做為數據，可透過觀察 幾檔對台股市場有很大影響力的股票進行價格分析、量能分析，分析出對未來台股指 數的影響程度，因本研究不考慮個股對於台股指數的相互關係，故不進行個股相關的 技術分析。不過股票市場上最受股票投資人青睞的幾個指標，可套用在台指期貨市場 做分析，相同的股價指數做為台指期貨的現貨市場，價格指標有很高可靠度及準確度， 適合納入做為擬定投資台指期貨的略策方法。 1. K 線 如圖3-4 所示，由當天的開盤價、收盤價、最高價及最低價所組成，當收盤價高 於開盤價，稱為紅K 線 (陽線)，投資人也稱之為開低走高；收盤價低於開盤價，稱為 黑K 線 (陰線)，投資人也稱之為開高走低。當操做短期台指期貨的投資人，可利用5 分鐘、或是日K 線來判斷新倉 / 平倉的時機點。當然對於長期的投資人而言，同時要 透過週K 線、月K 線來進行操作，才有一定的準確度。 圖 3-4 K 線 資料來源：元大期貨 - 點金靈及本研究整理 2. 移動平均線 如圖3-5 所示，設定一段區間或期間，將此一區段的收盤價相加後平均得出一個 均價，並將各均價連成平均線。以昨日5 日均價來說：「前五日的收盤價做平均即為 5 日均價」，透過一樣的方法往回推2 日，做出回推2 日的5 日均價。將往回推數日 的5 日均價連線，即可畫出5 日均線圖。短期投資人可以搭配5 分鐘K 線圖搭配5MA、 10MA 的均價，判斷走勢。長期投資人可搭配日K 線圖搭配21MA、55MA 的均價， 做為判斷的依據。 圖 3-5 移動平均線 資料來源：元大期貨 - 點金靈及本研究整理 3. 隨機指標 (KD 值) 如圖3-6 所示，由快速隨機指標K 值及慢速隨機指標D 值所組成，範圍介於0~100 之間，可做為找出進、出場的時機點。短線投資人多以數字9 為標準參數，利用9 根 5 分鐘K 線、設定短期波段走勢為9 天，當KD 值為20 以下，代表已下跌一段時間， 此時K 值由下而上超過D 值，就是買進的時間；當KD 值在80 以上，代表已上漲一 段時間，此時K 值由上向下跌破D 值，就是賣出的時機。KD 值交叉向上的開口愈大， 也就意味著漲勢愈強烈；相反的，交叉向下時開口愈大，就代表放空力道愈強。 圖 3-6 隨機指標 (KD 值) 資料來源：元大期貨 - 點金靈及本研究整理 4. 指數平滑異同移動平均線 (MACD) 如圖3-7 所示，利用快速指數平滑移動平均線和慢速指數平滑移動平均線，算出 差離值 (DIF)，再透過差離值和差離平均值 (DEM) 為發散或收斂判斷買賣時機。當 DIF 向下跌破MACD 由紅棒轉為綠棒，DIF 又在0 軸以下，表示放空力道強，呈現下 跌趨勢；MACD 由紅棒轉綠棒，DIF 在0 軸以上，股價即將下跌，但下跌力道不強。 如果DIF 由下往上超過MACD 由綠棒轉紅棒，DIF 在0 軸以下，代表有止跌反彈的跡 象；如果MACD 由綠棒轉紅棒，DIF 又在0 軸以上，代表上漲力道強烈，是適合買進 的時機。 圖 3-7 指數平滑異同移動平均線 (MACD) 資料來源：元大期貨 - 點金靈及本研究整理 5. 相對強弱指標 (RSI) 如圖3-8 所示，股價漲幅平均值 / (漲幅平均值＋跌幅平均值) 所得到的一個平均 值，該範圍介於0~100 之間，值愈高意味著投資市場是看漲的情形，值愈低則投資市 場是看跌的情形。當值位於中間值50 的時候，則代表漲跌的機率各半，此一指標可做 為多空強弱的輔助參考依據之一，但實際上要以KD 值做為主要判斷的指標，如此一 來交易判斷的準確性，相對於起來會比較高。 圖 3-8 相對強弱指標 (RSI) 資料來源：元大期貨 - 點金靈及本研究整理
