對台指期貨市場有所了解，接著介紹以下幾種不同的交易策略，了解各種交易策 略所適合的操作時機，熟悉後再選擇適合自己的策略進行短線或長線的各項交易。 1. 當沖交易策略 (短線) 如圖3-9 所示，於同一天作多新倉 / 平倉，不用承擔因國際局勢或國內政治因素 所造成的暴漲或暴跌，此一風險相較於低，所需投入的資金也是所有策略中最低的， 但此一交易策略所獲得的報酬相對於長期的波段、區間交易來得較少。因短期的交易 容易錯失長期台股指數上漲趨勢獲利的機會，但因其風險較其它策略來得低，許多資 本不高的投資人選擇當沖交易做操作。 以2018 年10 月12 日的漲跌情況來說，如果作多新倉在當天台股指數最低點9683 點，平倉於最高點10021 點，當沖交易策略確實能得到極大的獲利，獲利的金額為 $67,600 元 (338 點 x $200 元)。反之，2018 年9 月26 日，當天的最高點為10991 點， 最低點為10949 點，作多的獲利為$8,400 元 (330 點 x $200 元)，當沖交易需隨時盯著 台股指數的漲跌，選擇最高點進場，花費的是投資人的時間以及專注力，當下只能全 心全意的盯著台股指數，深怕錯過最佳的新倉或是平倉時機。 圖 3-9 當沖交易策略 資料來源：元大期貨 - 點金靈及本研究整理 2. 極短線交易策略 (短線) 如圖3-10 所示，作多新倉後價格有變化即平倉獲利了結或停損，此一策略在一天 當中會進行交易數次至數十次不等。透過增加買賣的口數，提高獲利的金額，因為當 天頻繁新倉 / 平倉，這樣的狀況下則需考慮到交易成本，雖然買賣一口的手續費在幾 百元不等，但增加口數又頻繁進出台指期貨進行新倉 / 平倉，累積下來的交易成本是 相當可觀。所以在進行極短線交易策略時，交易成本對獲利程度的影響，則需列入策 略考慮的因數。 圖 3-10 極短線交易策略 資料來源：元大期貨 - 點金靈及本研究整理 3. 波段交易策略 (長線) 如圖3-11 所示，透過市場長期趨勢的大波段走勢為投資標的，需長期持有部位才 能夠有機會遇到大幅度波動，以台股指數的走勢來看，台指期貨市場，大多數時間為 作多看漲，以此情勢下適合做波段交易。此操作獲利雖高，但所需的時間從數週到數 月以上，這段期間內的漲跌程度可能有幾百點或是幾千點的差距；反之，操作不慎所 面臨的虧損也高，適合資金雄厚的投資人做操作。 以2009 年6 月23 日為例，當時的台股指數為6072 點，到了2010 年1 月18 日， 台股指數來到相對高點8353 點，大約七個月的時間，操作一口的獲利為$456,200 元 (2281 點 x $200 元)，這樣的獲利情況是非常好的一個情況，平均一個月獲利$65,171 元，這樣的獲利已超過許多台灣人一個月工作的薪資。相反的，當台股指數走勢為長 期的下跌趨勢，拿2011 年6 月3 日來說，當時台股指數為9070 點，到了2011 年12 月19 日，台股指數來到相對低點6637 點，大約六個月的時間，操作一口的虧損為 $486,600 元 (2433 點 x $200 元)，這樣的虧損，對一般沒有足夠資金操作的投資人來 說，是一筆很大的損失。 圖 3-11 波段交易策略 資料來源：元大期貨 - 點金靈及本研究整理 4. 區間交易策略 (長線) 如圖3-12 所示，以市場走勢的一個區段做為投資標的，時間多為數日至數週間。 大幅波動的機會相對較小，風險不像波段交易那樣地大，加上區間走勢出現次數頻繁， 為長線交易者最常使用的策略，作多或是作空交互搭配使用，依據當時的台股指數走 勢進行新倉。台股指數看漲時進行作多新倉，當即將反轉下跌時進行平倉獲利了結。 反手再進行作空新倉，當台股指數即將跌至谷底時，平倉獲利了結。反覆透過作多、 作空的手段，在每個漲跌區間內取得獲利。 圖 3-12 區間交易策略 資料來源：元大期貨 - 點金靈及本研究整理 介紹了以上幾種交易策略，如何透過操作台指期貨，達到投資人預期的投資、避 險效果，當人人說高槓桿的投資會讓投資人血本無歸，到底該如何進行台指期貨投資， 才能在這個市場中游刃有餘，並且保持獲利。當然在進行實際台指期貨投資之前，做 足事前準備是絕對必要的功課。擬定自己最適合的交易策略，並審慎衡量自身對於風 險承擔的程度，在做投資行為時，資金的準備必需要夠充足，檢視手邊閒置資金水位 程度，審慎選擇短、中、長期的交易策略，衡量自身對於投資的虧損承受程度。切記， 不能過於自信，不運用銀行借貸操作台指期貨投資，以避免突如其來的國際情勢或是 國內政治、社會等因素，使得台股指數突然大幅動湯，而讓維持保證金無法保持水位 被強制平倉，錯失未來可能會獲利的時機點。保持投資資金的充足，並設定停損點， 在虧損擴大之前，忍痛平倉以減少日後更大的損失。
