如何選擇適合的分析數據，先從基本面考量，取出近期成交量，並分析其中國內 法人、外資、散戶投資比重分佈情形，並查詢期交所是否有針對期交稅開始有動作做 調整，留意成交量波動間距及幅度是否變大。當這幾項指標開始有明顯的變動，也就 意謂台指期貨市場即將產生變動，如能在觀察到變動的初期進行操作，則有很大的機 率能夠在此區間內獲得最高的利潤。 除了基本面考量之中，需以價格指標、多頭買點及停損策略做為作多新倉 / 平倉 的判斷依據。累積的連續上漲次數大於3 次或者當天的漲幅高於2%，即判斷為作多 新倉的訊號，此一訊號可歸納為台股指數將維持上揚的一個走勢，或是外資、法人看 好台股市場適合作多的交易；而當日台股指數跟作多新倉時台股指數相比，下跌超過 100 點，或者當日的跌幅高於2%，即判斷為平倉停損的訊號，此一訊號可歸納為台股 指數將維持下跌的走勢，或是外資、法人看壞台股市場，適合作空的交易，因本研究 不探討作空的交易策略，所以在此情勢之下，必需即刻的平倉進行停損避免虧損過大。 當多頭買點及停損時機點未出現時，則透過價格指標做為主要策略，利用K 線、RSI、 MACD 及KD 值擬定交易策略，當擬定之條件成立時進行新倉 / 平倉。而擬定的條件 不能夠太過嚴苛，容易造成交易次數降低，並錯失許多合適交易的時機點；但也不能 太過寬鬆，過於頻繁的交易，除了交易成本增加之外，還容易錯估情勢，導致追高賣 低，造成反效果進而投資虧損。
