利用十年期歷史資料並以「日」為單位，能夠清楚分析出，定訂最小未平倉時間 對投資人的實際收益成效。本研究透過最小平倉天數，從1 天開始至90 天為止，對應 到台指期貨交易策略中的區間及波段交易策略，經由實際回測，實證本研究所擬定之 策略會因最小平倉天數的訂定，呈現正向或是負向的實驗結果。依照台股的歷史資料 初步分析來看，整體的台股指數是呈現上揚的情況，在此現象下如果擬定的交易策略 無誤，於長期策略的投資之下，投資所得到的獲利必然應該為正向獲利的結果。 本研究為探討所擬定之策略模型，適合短、中、長期投資中的哪一個區段。短期 交易，往往跟消息面息息相關，週期性的利多如：中國的春節前夕，政府釋放利多， 股市投資者在封關前買進股票，使得台股指數上漲，進而讓透過台指期貨作多新倉的 人賺取獲利。再來是國內外政治情勢，當國內進行總統大選時，對岸的政治喊話，會 使得國內股市動盪，從而拉高台股指數或是讓台股指數下跌。不同的政黨掌握台灣政 權，也會立即性的反應在台股指數上。最後，天然或人為的災害的影響，夏季為用全 球用電高峰期，而台灣是晶片代工世界第一的國家，民生與工業用電處於高用量，加 上台灣屬於高度依賴能原進口的國家，對於發電的選擇上相對於較少且成本高昂，也 就造成夏季時電廠負荷不足，影響到區域性的斷電或是供電不穩。台積電為台灣電子 類股的指標性股票，當產線因供電不穩造成的損失，外資、法人對台積電的信心不足， 會造成該公司的股價下挫，此時也就會短期的影響台灣整體股價指數的漲跌。 而中、長期現象，比如2008 年的金融海嘯，因全球性的經濟崩盤，造成股市持續 的往下重挫，而這樣的現象不是短期的時間內能夠反轉，在那段期間內，台股現貨市 場一片滲淡，台股指數在幾個月內跌至4000 點以下，那時所有的投資人趨於保守，不 敢貿然進場投資。而市場低迷的現象在2009 年3 月開始回溫，此時股市持續了3 個月 的爬升，這樣的情形透過中、長期投資，便可在低點作多新倉於高點平倉獲得不錯的 投資獲利。
