台指期貨市場對每筆交易所定訂之期所稅為10 萬分之2，如表3-2 所示，而交易 手續費為各期貨自營商自行定訂。 表 3-2 買賣一口台指期貨之交易總成本 台股加 權指數 口數 期所稅 (10 萬分之2) 手續費 $50 交易所 手續費$28 交易成本 新倉 $32.29 元 $50 元 $28 元 $110.29 元 平倉 $37 元 $50 元 $28 元 $115 元 Total $225.29 元 資料來源：元大期貨及本研究整理 以元大期貨為例，買進一口的手續費約為新台幣50 元。本研究擬定之策略為以 「日」為單位，透過每日的開、收盤價進行回測，新倉至平倉的天數從幾天至幾十天 不等，以十年期的歷史資料回測，並不是利用當天極短期的頻繁交易回測獲利狀況， 其中的手續費、期所稅的產生，對於長期投資策略來說，盈虧所佔的百分比接近微乎 其微，預期性的對獲利結果並不會產生太大影響，故交易成本不列為本研究所考慮的 因素。 第四章  交易策略模擬 台指期貨十年間的交易歷史資料，代入已擬定好的五種策略模型，設定其最小平 倉天數模擬短、中、長期交易回測，並搭配各項關鍵策略因子，經由程式進行歷史資 料回測，並將實驗結果真實呈現，並針對各個策略模型進行回測結果分析並給予策略 運用之建意。
