運用五種模型進行實際回測。每一種模型所需設定之參數都不盡相同，透過結果 實際分析哪一類的策略模型在回測過後實質上能夠得到最佳獲利。而每一個策略模型 皆設定其最小未平倉天數，做為短、中、長期策略的因子，不考慮台指期貨市場實際 的契約到期時間、最後交易日、最後結算日及最後結算價等因素，藉由不同的最小未 平倉天數，可觀察出本研究一開始所提到的中、長期獲利表現，是否真的較短期操作 來得優秀。 策略經由Python 實現策略腳本，再代入歷史資料，經由程式的判斷，即可透過所 設定之條件進行策略模擬。本研究以作多投資行為作為固定的回測實驗類型，經由先 買後賣實現盈虧。不考慮台股指數下跌趨勢時進行作空的投資策略，因從整體的台股 指數走勢來說，作空的投資策略不適合中、長期的佈局。 實驗中能夠得出在每一個最小未平倉天數因子下，總共進行了多少次的平倉、獲 利的勝率以及實際獲利情況。所以這五項策略回測模型，從最小未平倉天數1 天開始， 回測至最小未平倉天數為90 天為止，而實驗大略上以30 天為一個區間，設定1 天至 30 天為短期交易、31 天至60 天為中期交易、最後61 天至90 天為長期交易。以期在 不同的交易期間內，獲利情況會有明顯的差別。 選定價格指標、多頭買進策略及停損策略，做為新倉 / 平倉的判斷依據，不同回 測模型根據不同的指標、策略做搭配，如表4-1 所示，可分為五大類回測模型： 價格指標 多頭買進策略 停損策略 價格指標策略回測模型 O X X 無多頭新倉策略回測模型 O X O 無停損策略回測模型 O O X 混合策略回測模型 O O O 無價格指標策略回測模型 X O O 表 4-1 各項策略模型關鍵因子 資料來源：本研究整理 1. 價格指標策略回測模型：未設定多頭買進策略及停損策略，純綷以價格指標做為 作多新倉 / 平倉策略條件。 2. 無多頭新倉策略回測模型：未設定多頭買進策略但加入停損策略，搭配價格指標 作多做為新倉 / 平倉策略條件。 3. 無停損策略回測模型：未設定停損策略但加入多頭買進策略，搭配價格指標做為 作多新倉 / 平倉策略條件。 4. 混合策略回測模型：價格指標、多頭買進策略及停損策略混合之回測模型，為最 複雜的策略模型，運用多項指標，做為作多新倉 / 平倉策略依據。 5. 無價格指標策略回測模型：未設定價格指標，以多頭買進策略及停損策略，做為 作多新倉 / 平倉策略依據。
