1. 策略制定 未設定多頭買進策略及停損策略，以價格指標做為作多新倉 / 平倉唯一判斷策 略。本回測主要目的為不考慮多頭買進及停損時機時，利用價格指標進行作多新倉， 新倉天數超過所設定之最小平倉天數後進行平倉，最終結果是否會因錯失許多適合作 多新倉 / 平倉訊號時機點，對整體獲利造成影響。其運作流程圖，如圖4-1 所示。 圖 4-1 價格指標策略流程圖 資料來源：本研究整理 2. 關鍵指標  價格指標策略 當K 線出現大陽線或紡綞陽線、DIF 大於MACD 且OSC 大於0、RSI 大於 60 且RSI 6 大於RSI 12、K 9 大於D9 時，認定為作多新倉訊號；反之K 線出現 大陰線或紡綞陰線、DIF 小於MACD 且OSC 小於0、RSI 小於40 且RSI 6 小於 RSI 12、K9 小於D9 時，認定為平倉訊號。 3. 區間獲利 請參考附錄一，所設定之最小平倉天數過少時，交易平倉次數會較多，但勝率卻 不見得比設定最小平倉天數多回測結果來得高。價格指標策略的獲利情形，不管是短、 中、長期表現都不穩定，完全取決於當時台股指數所反映出當下的價格情形，少了多 頭訊號及避險策略，獲利情況變得無法預期。 此策略中，最高獲利為最小平倉天數設為65 天時，獲利為$1,378,600 元，而最少 獲利為最小平倉天數設為10 天時，獲利僅有$236,800 元，其中的差距約有一百萬之 多，顯示完全靠價格指標進行買賣操作無法保證穩定獲利。甚至價格指標條件擬定失 當時，回測後可能會呈現大幅虧損的情況，當所擁有的資金不足的情況之下，很可能 因為台股不被看好持續往下走跌，因最小平倉天數未達所設定之天數無法進行即時的 平倉停損，加上維持保證金水位無法即時補足，而被強制平倉。 長期策略的表現優於短、中期策略，按照台股指數長期上揚趨勢來看，符合本研 究一開始所假設之狀況。只是各區間之獲利表現，為所有擬定策略模型中表現較差， 況且各區間內獲利水準不一。  整體平均獲利：$813,013 元。  1 日至30 日 (短期)：$643,006 元。  31 日至60 日 (中期)：$824,833 元。  61 日至90 日 (長期)：$971,200 元。 4. 勝率分析 整體的勝率約為60%，平均獲利為$813,013 元，勝率最高但獲利情形卻不是最好。  整體平均勝率：60%。  1 日至30 日 (短期)：55%。  31 日至60 日 (中期)：62%。  61 日至90 日 (長期)：64%。
