1. 策略制定 未設定多頭新倉策略，以價格指標及停損策略做為作多新倉 / 平倉判斷策略。本 回測主要目的為不考慮多頭新倉策略，是否會錯失許多適合買進的訊號，如外資、法 人大量作多台指期貨，使得成交量爆升或是台股指數連續數天上漲等，對整體獲利所 造成的影響。其運作流程圖，如圖4-2 所示。 圖 4-2 無多頭新倉策略流程圖 資料來源：本研究整理 2. 關鍵指標  價格指標策略 當K 線出現大陽線或紡綞陽線、DIF 大於MACD 且OSC 大於0、RSI 大於 60 且RSI 6 大於RSI 12、K 9 大於D9 時，認定為作多新倉訊號；反之K 線出現 大陰線或紡綞陰線、DIF 小於MACD 且OSC 小於0、RSI 小於40 且RSI 6 小於 RSI 12、K9 小於D9 時，認定為平倉訊號。  停損策略 當作多新倉的價格低於當日收盤指數100 點的時候，或者是當日台股指數下 跌幅度大於2%時，此一現象訂定為明顯停損訊號，程式立即開始進行平倉，做 為停損的手段避免虧損擴大。 3. 區間獲利 請參考附錄二，整體及各區間的獲利表現為所有策略中最差，由實驗結果證實， 錯過多頭新倉的訊號，每次平倉後的獲利表現都不盡理想，因為買進的時機不在適當 的時機點，無法獲得單次交易最大的利潤空間。 此策略中最大獲利為最小平倉天數設為44 天時，獲利為$990,200 元，而最少獲利 為最小平倉天數設為15 天時，獲利僅有$226,200 元，其中的差距約接近八十萬，在這 樣的結果顯示少了多頭買進策略，無法有效保證最大獲利。甚至價格指標條件擬定錯 誤時，很可能呈現大幅虧損的情況。 中、長期策略表現優於短期策略，而中、長期獲利情況差距不大，說明此一回測 模型對於台股指數上漲的靈敏度不足，按照台股指數長期上揚趨勢來看，不完全符合 本研究一開始所假設之狀況。且各區間獲利之表現，皆為所擬定策略模型中表現最差 獲利水準不一。  整體平均獲利：$679, 831 元。  1 日至30 日 (短期)：$453,080 元。  31 日至60 日 (中期)：$785,106 元。  61 日至90 日 (長期)：$801,306 元。 4. 勝率分析 整體的勝率約為41%，平均獲利為$679, 831 元，從勝率的角度來看，勝率低獲利 最低。  整體平均勝率：41%。  1 日至30 日 (短期)：43%。  31 日至60 日 (中期)：40%。  61 日至90 日 (長期)：39%。
