1. 策略制定 未設定停損策略，以價格指標及多頭新倉做為作多新倉 / 平倉判斷策略。本回測 主要目的為作多新倉後超過所設定之最小平倉天數進行對應平倉操作，是否會因無停 損機制，對整體獲利造成影響。其運作流程圖，如圖4-3 所示。 圖 4-3 無停損策略流程圖 資料來源：本研究整理 2. 關鍵指標  價格指標策略 當K 線出現大陽線或紡綞陽線、DIF 大於MACD 且OSC 大於0、RSI 大於 60 且RSI 6 大於RSI 12、K 9 大於D9 時，認定為作多新倉訊號；反之K 線出現 大陰線或紡綞陰線、DIF 小於MACD 且OSC 小於0、RSI 小於40 且RSI 6 小於 RSI 12、K9 小於D9 時，認定為平倉訊號。  多頭新倉策略 成交量連三天持續買進或者當日台股指數上漲大於2%，預期台指期貨市場 為作多且上漲的態勢，此現象訂定為明顯適合作多的訊號，程式會立即作多新倉 3. 區間獲利 請參考附錄三，整體及各區間的獲利表現為所有策略表現中等，由實驗結果證實， 無停損機制容易出現單次平倉虧損過大的情況，拉低平均獲利表現且無法保持獲利穩 定度。 此策略中，最高獲利為最小平倉天數設為50 天時，獲利為$1,537,200 元，而最少 獲利為最小平倉天數設為45 天時，獲利僅有$531,600 元，其中的差距約一百萬，在這 樣的結果之下，顯示少了停損策略無法預期虧損的程度。 所有區間表現平穩，按照台股指數長期上揚趨勢來看，完全不符合本研究一開始 所假設之狀況，說明此一回測模型對於台股指數下跌的靈敏度不足。各區間獲利表現 中等。  整體平均獲利：$944,537 元。  1 日至30 日 (短期)：$915,506 元。  31 日至60 日 (中期)：$906,580 元。  61 日至90 日 (長期)：$1,011,526 元。 4. 勝率分析 整體的勝率約為61%，平均獲利為$944, 537 元，從勝率的角度來看，勝率高獲利 表現中等。  整體平均勝率：61%。  1 日至30 日 (短期)：55%。  31 日至60 日 (中期)：61%。  61 日至90 日 (長期)：67%。
