1. 策略制定 混合價格指標、多頭買進策略及停損策略做為作多新倉 / 平倉的判斷條件。本回 測主要目的為觀察台指期貨市場漲、跌訊號接收靈敏時，整體及各區間的獲利呈現是 否與台股指數的走勢相符合。其運作流程圖，如圖4-4 所示。 圖 4-4 混合策略流程圖 資料來源：本研究整理 2. 關鍵指標  價格指標策略 當K 線出現大陽線或紡綞陽線、DIF 大於MACD 且OSC 大於0、RSI 大於 60 且RSI 6 大於RSI 12、K 9 大於D9 時，認定為作多新倉訊號；反之K 線出現 大陰線或紡綞陰線、DIF 小於MACD 且OSC 小於0、RSI 小於40 且RSI 6 小於 RSI 12、K9 小於D9 時，認定為平倉訊號。  多頭新倉策略 成交量連三天持續買進或者當日台股指數上漲大於2%，預期台指期貨市場 為作多且上漲的態勢，此現象訂定為明顯適合作多的訊號，程式會立即作多新倉  停損策略 新倉的價格低於當日收盤指數100 點的時候，或者是當日台股指數下跌幅度 大於2%時，此一現象訂定為明顯停損訊號，程式立即開始進行平倉，做為停損 的手段避免虧損擴大。 3. 區間獲利 請參考附錄四， 中、長期的策略表現獲利情形，可從最小平倉天數36 天開始， 當大於36 天之後的策略交易，獲利狀況有別於設定35 天前的獲利。而最小平倉天數 設在78 天之後，獲利更較36 天的交易情形優，照此結果可得知設定的最小平倉天數 愈大，策略回測所得到的獲利也將更高。策略擬定的結果對照台股指數的走勢，是相 符合的一個情形，證明此策略模型回測數據正確，當台股指數的走勢線形上揚時，部 位持有的愈久平倉後所獲利也就跟著提高。 長期策略的表現優於短、中期策略，按照台股指數長期上揚趨勢來看，符合本研 究一開始所假設之狀況。而長期策略獲利狀況也是所有擬定的交易策略模型中最佳， 此策略模型，適合進行台指期貨長期交易策略。  整體平均獲利：1,030,164 元  1 日至30 日 (短期)：$777,980 元。  31 日至60 日 (中期)：$1,083,546 元。  61 日至90 日 (長期)：$1,228,966 元。 4. 勝率分析 整體的勝率約為41%，平均獲利為$1,030,164 元，勝率不高但獲利高。  整體平均勝率：41%。  1 日至30 日 (短期)：42%。  31 日至60 日 (中期)：40%。  61 日至90 日 (長期)：41%。
