1. 策略制定 未設定價格指標，利用多頭買進策略及停損策略做為作多新倉 / 平倉略策條件。 本回測主要目的為，以投資市場上外資、法人等擁有大筆資金能夠短期控制台股指數 的指標進行操作，可呼應前面說提到之台股市場獨有特性，易受到法人、外資對特定 股票的操作，進而影響整體台股指數的漲跌，由回測結果得知簡單的策略，是否能獲 取相當程度的獲利。其運作流程圖，如圖4-5 所示。 圖 4-5 無價格指標策略流程圖 資料來源：本研究整理 2. 關鍵指標  多頭新倉策略 成交量連三天持續買進或者當日台股指數上漲大於2%，預期台指期貨市場 為作多且上漲的態勢，此現象訂定為明顯適合作多的訊號，程式會立即作多新倉  停損策略 新倉的價格低於當日收盤指數100 點的時候，或者是當日台股指數下跌幅度 大於2%時，此一現象訂定為明顯停損訊號，程式立即開始進行平倉，做為停損 的手段避免虧損擴大。 3. 區間獲利 請參考附錄五，所設定之最小平倉天數對於盈虧並無直接關聯，經由多頭新倉策 略及停損策略進行交易，以同樣的歷史資料回測，所有訊號出現的時機點都相同。此 一實驗結果直接反應出台股市場的獨特性，經由找到大量資金的脈動即可獲利。  整體平均獲利：$1,107,400 元。  1 日至30 日 (短期)：$1,107,400 元。  31 日至60 日 (中期)：$1,107,400 元。  61 日至90 日 (長期)：$1,107,400 元。 4. 勝率分析 整體的勝率約為42%，平均獲利為$1,107,400 元，勝率不高但獲利最高。  整體平均勝率：42%。  1 日至30 日 (短期)：42%。  31 日至60 日 (中期)：42%。  61 日至90 日 (長期)：42%。
