這五種交易策略模型，如表4-2 所示，皆有獲利的表現。以十年期間的數據回測 來看，經由設定最小平倉天數進行短、中、長期策略回測，每種策略模型所呈現出的 結果也不同，所被影響的程度也不盡相同，其中直接驗證，勝率高不直接等於獲利高 這樣的結果。設定多頭買進訊號及停損機制能讓投資獲利平穩，並且將損失控制在最 小的範圍，這在投資台指期貨裡一項非常重要的關鍵，此一也呼應「海龜交易策略」 中，投資新倉後必需有對應的停損機制，以確保獲利不會被虧損所影響。 表 4-2 本研究策略回測結果 短期平均 獲利 中期平均 獲利 長期平均 獲利 整體平均 獲利 平均 勝率 價格指標策略回測結果 $643,006 $824,833 $971,200 $813,013 60% 無多頭新倉策略回測結果 $453,080 $785,106 $801,306 $679,831 41% 無停損策略回測結果 $915506 $906,580 $1,011,526 $944,537 61% 混合策略回測結果 $777,980 $1,083546 $1,228,966 $1,030,164 41% 無價格指標策略回測結果 $1,107,400 $1,107,400 $1,107,400 $1,107,400 42% 資料來源：本研究整理 1. 價格指標回測策略 易受短期波動影響誤判情勢，而做出錯誤的新倉 / 平倉決策，最小平倉天數過 少，無法避開台股指數短期的假波動，當設定之最小平倉天數過多時，容易錯失最佳 新倉 / 平倉時機，不建議採用。 2. 無多頭新倉策略 所有策略中表現最差，易受短期波動影響誤判新倉情勢，最小平倉天數過少時， 無法避開台股指數短期的假波動，當設定之最小平倉天數過大時，容易錯失最佳平倉 時機，不建議採用。 3. 無停損策略 所有策略中表現中等，因沒有停損策略，當台股指數持續走跌的情況下，當次的 交易虧損則可能達到二十幾萬之譜，對於投資市場來說，不是個合適的交易策略，不 建議採用。 4. 混合策略 從最小平倉天數設定可看出，增加的天數愈多獲利表現愈好，其平均獲利情況相 對來說表現是正向的，獲利情況跟台股走勢相符合，此一策略模型適合套用到台指期 貨市場進行交易。如果提高最小平倉天數至更高的天數，回測後的獲利是否能夠再提 高，可做為未來精進的研究方向 5. 無價格指標策略 得到的獲利表現最好，其中的最小平倉天數，對於此一策略並無影響並且策略單 純，不用經由價格指標做複雜的判斷，唯一要考慮的只有多頭買進訊號及停策略條件 的訂定，可透過找出外資、法人策略作多新倉 / 平倉時機做為參考指標，為適合一般 投資人進行的策略交易。如何精確的找出多頭買進訊號及停損策略，可做為未來精進 的研究方向。 第五章  結論
