準備利用程式進行台指期貨交易前，自身必需有所認知，避免過多的短期操作， 畢竟短期交易充滿著未知數以及變異程度大，單靠擬定的交易策略進行短期交易，利 用所關注的幾個價格指標或是量價指標是不足夠的。況且短線操作獲利的表現往往不 佳，很容易因操作短線，而錯失機會波段所帶來的高收益。無多頭新倉策略回測所得 到的實驗結果顯示，定義的短期交易1 天至30 天的總收益，平均獲利只有$453,080 元，和1 至90 天的平均總收益$679,831 元，相差了$226,751 元，所以需審慎的決定交 易策略，盡量多以中、長期交易策略進行，相對於短期交易來說，其獲利的表現也更 好。 本研究所列的參考指標並不多，對現今投資市場上專業投資人或是投資機構來 說，考慮的面向確實少了許多。單就目前一般投資人所能觸及的指標做為參考指標， 當發現原先所擬定的交易策略失準時，必須立即停止交易找出問題點，透過錯誤中學 習，漸漸的將程式交易策略模型，修正成能從中獲取更高利潤的模型。 現今外資、法人、自營商，大多藉由程式進行交易，如能找到其所制定的程式交 易策略交易模式，則會是一項非常重要的指標來源，只要能掌握到大量資金流向，也 就掌握到投資脈動，如何從偌大的股票市場及台指期貨市場上，將所得到的資料做歸 納整理，找到外資、法人、自營商投資的脈絡，是一項值得深入探討的研究。 最後，在進行台指期貨交易回測時，反覆驗證自己所擬定的交易策略，並且了解 到勝率並不代表獲利，堅信只要此次交易獲利能夠高於後面幾次交易的虧損，使得獲 利維持在一定水平，如此的交易策略也就是一個成功的模型。做足事前準備功課，反 覆的檢視策略，日後將策略模型套入到真正的台指期貨市場後，才能夠在台指期貨市 場賺取獲利。
