本研究根據全國法規資料庫（2018）「無人載具科技創新實驗條例」對無人載具 之定義，「無人載具」是指車輛、航空器、船舶或其結合之無人駕駛交通運輸工具， 透過遠端控制或自動操作而運行，且具備以下技術： 一、感測技術：可偵測及辨識行駛過程之周遭環境或事件狀況之訊息。 二、定位技術：藉由導航模組或資通訊應用，可進行定位輔助、地理位置傳達， 並協助路徑及任務等規劃。 三、監控技術：監控操作人員透過自動系統與無人載具間保有持續與雙向之通訊 連結，得以掌控整體運程，並得隨時取得無人載具之完全控制權。 四、決策及控制技術：綜合前三項技術所提供之資訊，進行路徑及任務規劃之決 策判斷，進而控制無人載具之因應方式或運行。 無人載具可涵蓋陸、海、空等領域，包括自駕車（Unmanned Ground Vehicle, UGV）、無人船（Unmanned Marine Vehicle, UMV）、無人機（Unmanned Aerial Vehicle, UAV）或其混合等類型（熊治民，2017），如圖 2.1 所示。其服務及應用的範 疇包含陸路、上山、下海、飛天等各種艱困環境及政府、商業與消費等領域（李岳耿， 2009；熊治民，2017），整理如圖 2.2 所示。目前技術與市場發展最為成熟者，就如國 防、農噴、攝影、宅配、巡檢或休閒娛樂用途之無人機；以及備受關注，可有效避免 人為疏失之意外事故與改善交通擁塞狀況的自駕車，而這兩者是資通訊技術 （Information and Communication Technology, ICT）延伸應用的最佳平臺，所以這兩類 的產品與技術發展受到高度的關注。 圖 2.1 ：無人載具類型 圖 2.2 ：無人載具產品類型與服務應用範疇 陸（UGV） 種類 圖片 微型車 小型車 巴士 海（UMV） 種類 圖片 無人水面 載具 無人水下 載具 空（UAV） 種類 圖片 多旋翼機 單旋翼機 定翼機 混合機 空 陸 海 國防 商業 消費 行業用無人機 物流用無人機 巡/檢/調/研 用無人機 機內毋需飛行員，執行特定任務 的飛行器，如：火箭、微型衛星、 空中偵察機、軍警消無人機 遠處控制或自動跟隨行進之陸 上無人載具，如：無人坦克、 機器人駝具、災難救援機器人 由路線規劃或遠端監控 自動駕駛於特定場域運 作，如：園區接駁小巴 適當環境條件下，可自動 駕駛運作，如：自駕車、 電動車、送貨機器人 靠遙控操作的潛艇或無人 艦，具有深海救援、搜集 情報等功能 主要進行水中觀察的無人潛 水艇，如：魚塭巡視、清理 科研探勘攝影、泳池清理 生活休閒、親水娛樂等 休閒娛樂用無人機 助行器或平衡車
