自動駕駛的概念可溯至1920 年代，由Achen Motor 公司主導的 ”Phantom Auto” 之 實驗及道路展示。在其之後，自動駕駛車輛的相關議題開始陸續浮現，各大研究機構 開始研發自駕車的原型，包含1977 年日本筑波的日本機械工程實驗室開發的自動車、 1984 年美國DARPA（Defense Advanced Research Projects Agency）贊助Carnegie Mellon University 推動的 “Navlab” 和ALV（Autonomous Land Vehicle）計畫、以及 1988 年Mercedes Benz 與德國慕尼黑聯邦國防大學共同推行EUREKA Prometheus 計畫。 而DARPA 從2005 年起定期舉辦的DARPA Grand Challenge 則使自駕車成為研究機構 固定的科技研發主題（劉偉、張玉坤，2016；葉家顯，2018）。 自動駕駛系統的功能是指在自動駕駛車輛上，不需要測試駕駛員執行物理性駕駛 操作之前提下，於某一段時間內能夠對車輛行駛任務進行感知、決策與控制。自動駕 駛車輛系統能夠代替駕駛員進行操控車輛行進的行為，使車輛完成安全行駛之任務。 自動駕駛車輛的功能多元，其基礎的系統應包括：自動行駛、自動變速、自動煞車、 自動變換車道與轉向、自動提醒訊號和聯網、以及自動監測車體周圍一定範圍的環境 狀況，並蒐集資訊以便輔助駕駛決策。故本研究對自駕車之定義，係指具備感知、決 策及控制等功能之智慧載具，透過陸路資訊蒐集進行遙控、自動導引或自動駕駛驅動 方式，應用於運輸、科學研究、軍事及民生等用途（石育賢，2018a），並不包括智慧 工廠中之無人搬運車（Automatic Guided Vehicle, AGV）。比起傳統的汽車載具，自駕 車可以降低人為疏失與避免酒駕或疲勞駕駛等情況，作為載人或載物的交通工具，同 時可在各種惡劣天候情況下安全完成所需功能的任務，應用於微型車輛、一般車輛、 客貨車等各式車輛。
