先進駕駛輔助系統（Advanced Driver Assistance Systems, ADAS）或稱為自動駕駛 是自駕車最核心的關鍵技術，它是輔助駕駛人進行汽車駕駛的系統，可增加人、車輛 和道路的安全性。自動駕駛技術的發展可帶動人工智慧（Artificial Intelligence, AI）軟 體、高精地圖、晶片以及移動服務等廠商進入汽車產業，打破過去單純由零組件商提 供整車廠，車廠再銷售給車主的傳統金字塔式車輛產業結構（陳敬典，2018b）。 自駕車上的ADAS 系統主要執行三個步驟：第一、資訊的蒐集，不同的系統需藉 由不同類型的車用感測器，包含毫米波雷達、超音波雷達、紅外線雷達、雷射雷達、 影像感測器及車輪速感測器等來收集車輛的工作狀態及其參數變化情形，並將不斷變 化的機械運動狀態轉變成電子的參數（電壓、電阻及電流）；第二、電子控制單元 （Electronic Control Unit, ECU）又稱為行車電腦，其功能在將感測器所收集的資訊進 行分析處理，作出控制的決策，然後再輸出控制訊號到控制的配備裝置；第三、執行 操控動作，依據ECU 輸出的控制決策訊號，讓汽車完成指定之動作（施聰評、林信賢， 2015）。 依據2016 年9 月美國國家公路交通安全管理局（National Highway Traffic Safety Administration, NHTSA）發布的全球首份官方自動駕駛車政策（Federal Automated Vehicles Policy），自動駕駛分級採用美國SAE（Society of Automotive Engineers）之 定義，將自動化的程度分為0~5 等級，共6 個等級（Level, Lv）定義說明如下，綜整 如表 2.1 所示（SAE International，2016；石育賢，2018a；陳敬典，2018a；王釿鋊、 郭博堯，2018），各國多僅針對等級2 程度進行立法，等級3 以上的仍在推進當中。 表 2.1 ：SAE 自動化程度定義一覽表 等 級 名稱 定義 方向盤及加 減速的操作 行駛環境 監視責任 行駛中動態 任務的回應 系統負責的 行駛模式 人工駕駛 完全靠駕駛員自己操控的傳統駕駛，但在 過程中可以得到警告和保護系統的輔助。 駕駛員 駕駛員 駕駛員 無 支援輔助 駕駛 對方向盤和加減速中的一項操作提供自動 駕駛支援，其它靠駕駛員自己操控。 駕駛員 和系統 駕駛員 駕駛員 固定的行駛 模式 部分自動 駕駛 對方向盤和加減速中的其中至少二項操作 提供自動駕駛支援，其它靠駕駛員自己操 控。（監視周邊環境由駕駛員負責） 系統 駕駛員 駕駛員 固定的行駛 模式 有條件自 動駕駛 由自動駕駛系統完成所有駕駛操作，根據 系統請求，駕駛員提供適當的應答。（監 視周邊環境由系統負責） 系統 系統 駕駛員 固定的行駛 模式 高度自動 駕駛 於限定道路和環境條件下，由自動駕駛系 統完成所有駕駛操作，根據系統請求，駕 駛員不一定需要對所有請求提供應答。 系統 系統 系統 固定的行駛 模式 完全自動 駕駛 於任何的道路和環境條件下，完全由自動 駕駛系統完成所有駕駛操作，但駕駛員可 以在可能的情況下接管操控。 系統 系統 系統 所有的行駛 模式 資料來源：SAE International (2016)
