由於未來的自駕車可能完全電動化，已經不再需要現行的機械控制組件，如：方 向盤、引擎等，因此現行的政策與法規已不能適用於未來的運輸載具，故各國政府均 積極投入自駕車相關法規的研擬。 根據美國州議會聯合會（National Conference of State Legislatures, NCSL）統計， 2017 年美國50 個州中已有21 個州通過自駕車相關法案，包含自駕車定義、安全標準、 聯網標準、測試審核及研究開發等內容，19 個州允許公路測試自駕車，其中加州對自 駕車態度最為開放。另2016 年美國DOT（US Department of Transportation）首發布 「聯邦自動駕駛車政策」（Federal Automated Vehicles Policy），2017 年修正「自動駕 駛系統2.0：安全願景」（Automated Driving Systems 2.0: A Vision for Safety）指南取代 前者，專注於Level 3~5 系統的自駕車。指南將持續修正，目標在於解決研發自駕車發 展上所遭遇的問題，也為廠商把自駕技術轉移至其他運具掃除發展障礙。 日本國土交通省宣布積極參與聯合國的自駕國際標準制定，警察廳也頒布「自動 駕駛車道路測試指南」及「遠端自動駕駛系統道路測試許可標準」，認定遠端監控人 戴姆勒 梅賽德斯-賓士 蔚來 富豪 本田 飛雅特- 克萊斯勒 通用 博世 大陸 德爾福 采埃孚 海拉 美安 Argo AI Cruise Automation Zenuity 谷歌/ Waymo 奧迪 特斯拉 福斯 豐田 福特 輝達 英特爾/ Mobileye 百度 寶馬 優步 圖例 晶片公司 整車廠 科技公司 一階零組件商 運輸網路公司 被收購 合作或聯盟 僅供應車輛 承擔現行法規上駕駛的義務和責任，可由一名負責人監控多輛汽車，警察廳則派考官 乘坐於車上測試。德國2017 年針對自駕模式責任的劃分、駕駛的權利義務與事故賠償 等議題，修訂了現有「道路交通法」，並推出全球第一部自動駕駛道德準則，其中如 人優先於動物。英國自2015 年允許自駕車正式上路測試，但要求必須經多次的模擬， 再由封閉場域循序漸進往公路測試，測試時必須有駕駛，並要能隨時切換人工模式。 綜觀各國自駕政策的進展，大致圍繞在建立幾個關鍵制度，如車輛測試、運行管 理、保險賠償及資訊安全，藉以突破現有的法規框架，而在測試上幾乎都有個共通點， 就是要有「人」在車上，但2018 年美國加州已允許真正無人的測試車輛上路。
