各國政府為了引導自駕車產業標準規範的制定，廠商為技術突破，紛紛規劃測試 場域與試運行。自駕車測試通常分兩類，一為測試於多種交通場景的封閉場域，另一 種則在實際道路，如廠商開放道路測試或政府與業者合作的展示運行。 美國自駕測試場域主要有東西兩大陣營競爭補助，東部在底特律附近的Mcity 和 Willow Run，以及西部加州矽谷附近的Gomentum Station 和Castle，當中發展最成熟的 Mcity，2015 年完工，占地13 公頃，係全球第一個自駕車試驗與V2V（Vehicle-to- Vehicle）/V2I（Vehicle-to-Infrastructure）車聯網技術測試的封閉場域，為密西根大學、 汽車廠商與公部門等的合作成果，場內設有多種道路和基礎設施，包含模擬高速公路 的高速區和模擬市郊的低速區，目前已成各國建置標竿。 瑞典的AstaZero 場域研究主動安全，由富豪（Volvo）與政府投資建立，測試重點 在自駕及煞車技術，並研究駕駛注意力分散議題，場域包含：鄉村路段、城市區、高 速區與多車道路段等四種環境，提供客戶按不同場景、測試車輛數及租用時間的收費 方案。日本為實現2020 年東京奧運自駕接駁，由日本汽車研究院（Japan Automobile Research Institute, JARI）與產官學主導下，2016 年建置Jtown 自駕車評價場域，占地 16 公頃，配置有：惡劣環境區、城市道路區和多功能測試區。韓國國土交通部斥資 110 億韓元（約1 千萬美元），在京畿道華城市建構世界最大的自駕車測試場K-City， 占地36 公頃，將近Mcity 的3 倍大，具備5G 通訊環境，配有：都市及郊區道路、公 車專用道、高速公路與停車場等場景，如圖 2.5 所示。歸納目前知名的場域，多係透過 企業、政府與研究機構跨部門合作來建立，其主要功能場景大多類似，皆用來模擬真 實道路行駛情景。 圖 2.5 ：各自駕車測試場域配置 資料來源：陳敬典（2018a） 在實際道路測試部分，根據彭博慈善基金會（Bloomberg Philanthropies）與亞斯本 研究所（Aspen Institute）調查，至2017 年全球已超過40 個城市開始無人運具試運行， 逾20 個城市籌備中。除廠商自身的路測，亦多有由政府主導的展示運行，以自駕技術 解決在限定區域內商業化的最後一哩問題，自駕接駁巴士（shuttle bus）是當中的大宗， 法商Navya 與EasyMile 致力開發智慧化與永續發展的移動解決方案，已提供多國自駕 小巴試運行，其他還有新加坡與新創公司nuTonomy 合作，於2016 年8 月25 日開始推 出全球首批自駕計程車服務，營運範圍限制在6.47 平方公里的科技城及周邊住宅區 （陳敬典，2018a）。
