由於ADAS 技術的發展，將打破過去單純由零組件商提供整車廠，整車廠再銷售 給車主的傳統金字塔式車輛產業結構，帶動汽車產業進入翻轉的階段，ICT 及新創業 者有機會打進此供應鏈。台灣業者在面對這樣的巨變，當然也不會缺席，多家廠商已 投入ADAS 與車聯網等前瞻領域，逐漸描繪出台灣自駕車產業之發展藍圖。 盤點台灣發展自駕車產業能量，不少廠商具備雄厚實力，整車平臺部分已有廠商 投入關鍵技術開發，如華創車電、車王電及宏碁等。華創過往專精於整車平臺自主研 發，是智慧車輛發展先驅，現已瞄準利基市場號召國內廠商共組Super Tier 1 自駕車國 家隊。另外，在自駕車系統、模組及零組件領域，由於台灣ADAS 供應鏈完整，詳如 圖 2.6 所示，在發展自駕車的感測、決策與控制上已有初步根基，目前需補強的技術缺 口主要是感測器開發與感知融合系統單晶片（System on Chip, SoC）、車輛定位與高精 3D 圖資、5G 傳輸以及AI 決策控制等（陳敬典，2018a）。 綜觀國際自駕車產業的發展，主要涵蓋自動化、聯網化、共享化等面向的技術整 合，圖 2.7 為台灣自駕車產業能量之綜整。由此觀之，台灣在自駕車整車平臺方面，雖 不像歐、美、日、韓、中等汽車大國，有自己大規模的整車工業做後盾，但也有廠商 積極躍躍欲試，如前述：華創車電、車王電及宏碁等。華創車電以承襲裕隆集團近30 年車輛研究開發的經驗，在整車研發基礎上，建構領先的智慧科技創新模組，並發展 電動車平臺，以建立差異化競爭優勢。故而，裕隆集團已啟動自駕車國家隊計畫，將 凝聚業者間能量、合作互補。未來，台廠初期擬先開發固定路線接駁或商業物流等特 定用途運具，效仿國外自駕接駁小巴（shuttle bus）的成功模式，切入利基市場，逐步 建立台灣上中下游供應鏈能量（陳敬典，2018b；石育賢，2017）。 圖 2.6 ：台灣ADAS 供應鏈 資料來源：陳敬典（2018a） 圖 2.7 ：台灣自駕車供應鏈能量 資料來源：陳敬典（2018b） 營運 服務 零組件 及模組 系統 元件 系統 整合 整車 自動駕駛車輛 華創(裕隆集團)/宏碁/車王電/華德/淳安 整車平台 自動化 感知 聯網化 晶片：聯詠/聯發科 車載通訊、路邊通訊：明泰/ 啟碁/友訊/鼎天/凱銳 可變標誌系統：全徽/台灣號 誌/立皓 系統整合商：研華/神通/宏碁 後台服務：中華電信/遠東電 收/世曦/鼎漢 通訊 共享化 叫車服務 車隊管理：磐儀 計程車隊：台灣大車隊 晶片：晨星/普誠/旺玖/久元 MAP：台灣國際航電/研勤/勤崴 GPS：台灣國際航電/長天/鼎天 精密圖資：勤崴/北宸 道路特徵擷取：- 物流服務 物流管理：銳俤/康訊 物流車隊：台塑/捷盛/大榮/ 新竹 影像晶片：聯詠/華晶科/聚星/ 松翰/義晶/凌陽/原相 鏡頭：佳凌/亞光/合盈/玉晶光 /先進光 攝影機：合盈/同致/光寶/輝創 /昇銳 雷達： • 24GHz：啟碁/明泰/輝創/為 升/華雷 • 77GHz、79GHz：為升/同致 雷達：- 感測融合：為升/輝創 定位 人機& 車用網路 平台晶片：聯發科 感測深度學習：- 駕駛決策控制：緯創/輝 創/淳紳/iAuto 晶片：聯詠/聯發科 儀表：造隆/台灣日精 AR：怡利電/揚明光 車載主機：宇碩/研華 駕駛監測：宇碩/由田/佳 士達 異質網路：- 決策/控制 在自駕車零組件方面，台灣業者基於良好的彈性與車電產業基礎快速發展；在聯 網化領域，隨著車聯網技術標準逐漸浮出與確定，台灣業者努力開發，持續推動車路 整合、驗證功能與穩定度；在共享化領域，台灣以資通訊能量基礎優勢，車隊、物流 管理平臺解決方案也已有供貨國際訂單。 至於最關鍵的自動化領域，由於涉及多樣技術，包括感知、定位、人機介面與車 用網路、決策與控制系統等，台廠雖已具備多數基礎技術，但最關鍵的核心技術，包 括感測融合、精密圖資與道路特徵擷取、異質網路、決策控制晶片與深度學習等，仍 在初始階段。以自動化系統角度觀察，台廠多側重於單一組件的研發，像是車用晶片、 車載鏡頭與雷達等，但若提昇至系統整合，乃至最終決策部份則相對缺乏，此是未來 亟需補強的關鍵技術部分。
