汽車公司的本質正在改變，自動駕駛汽車現在已成為無可避免的發展趨勢，而汽 車業者與矽谷科技公司不僅是這場運動不可或缺的部分，也在逐步改變整個產業景觀， 例如：豐田汽車（Toyota）就曾公開宣示要從汽車製造商轉型為更具前瞻性的「行動 服務供應商」。有學者專家主張台灣自駕車發展可分階段策略性地推動，胡林（2018） 指出需有車聯網先行及先在封閉場域測試兩大策略及相關配套工程共同推動，才有機 會在自駕車發展打造成功典範。 石育賢（2018b）提出五大關鍵策略以發展台灣汽車電子產業。隨著國際大廠蘋果 （Apple）、谷歌（Google）、特斯拉（Tesla）、豐田（TOYOTA）、奧迪（Audi）、 百度、優步（Uber）進入自動駕駛，物聯網進入聯網車輛領域，吸引部分消費性ICT 業者積極參與，如光寶、研華、聯電、日月光、台達電、台積電等，台灣車電產業約 佔車輛零組件37%，產值超過NT$ 2,080 億元，國發會正在研擬亞洲矽谷與台南沙崙 的自動駕駛場域草案，交通部也曾積極爭取世界智慧運輸大會（ITS World Congress） 來台舉辦，而經濟部也通過自動駕駛周邊感知次系統計畫，以整合高自動駕駛車的關 鍵系統，協助台灣汽車電子產業發展爭取商機。 至於台灣自駕車的發展政策，係依據總統施政藍圖，基於「創新、就業與分配」 原則，引導我國創新驅動經濟之永續發展，重新塑造台灣產業的全球競爭力。行政院 「數位國家、創新經濟發展方案」規劃以數位科技作為國家發展碁磐，建設寬頻智慧 台灣、強化政府數位治理、發展活躍網路社會、推進數位創新經濟、開拓富裕數位國 土，以「研發先進數位科技」，並激發「創新應用」以實現「智慧城鄉」，研擬之具 體推動策略包括：（一）以法人研發能量，結合學界基礎研究，開發自動駕駛車感知 次系統；（二）產研合作，建構自主自動駕駛車及其服務系統；（三）跨部會合作， 推動實際場域試煉、法規研擬與人材培育；（四）國際合作，產業推動（經濟部技術 處，2018c）。
