相較於自駕車的起步，無人機的發展更為久遠，縱觀無人機技術的演變，最早從 軍事無人偵察機而來。無人機和玩具遙控飛機最大的差別是有無人工智慧。最早玩家 用遙控器操縱模型飛機，飛機必須要在視線範圍內，而且操縱技術門檻高；而另一種 專業應用者是以電腦操控，在電腦上設定好目標後，無人機就會按照規劃的路徑飛行， 軍事用無人機多屬此類。而現在市場上談論熱度最高的無人機，其實是所謂的空中機 器人，加上人工智慧之後，無人機會自動閃避障礙物，甚至還會跟著人飛行，而且操 作簡便，大幅降低了使用者的進入門檻。 無人機一般又可以分成兩大類型，一是具備自動導航系統之無人機，也是目前應 用最廣泛的無人飛行載具；另一種則是未安裝自動導航設備，透過遠端遙控系統控制 的遠端遙控飛行器（Remotely Piloted Vehicle, RPV）（林建甫，2016）。近期，由於智 慧機械與AI 技術日益成熟，已融入多數的應用產品當中，故此二者的分野已不明顯， 一般均統稱為UAV。 UAV 綜指飛行機上無飛行員操控，藉由遙控或自動控制飛行方式，可掛載酬載 （mounting payload）執行特定任務，可以是消耗性或回收再使用的一種飛行器，此種 定義亦包含模型飛機。無人飛行載具系統（Unmanned Aircraft System, UAS）則是將 UAV 加上具備無線資料上、下鏈傳輸介面的地面導控站（Ground Control Systems, GCS） 成為一個完整的系統。GCS 可依功能強弱或方便性設計成任何的形式，如：手持型、 地面簡易型、地面箱型、車載型、甚至基地型（經濟部航空產業發展推動小組， 2013）。美國FAA（Federal Aviation Administration）定義無人機系統UAS 為無人於其 上或其內操作，但須有操作員下達指令始能安全有效於美國領空飛行者。 本研究無人機的定義，即指無人飛行載具系統，包含飛行載具系統、地面控制系 統及發射回收系統等三個次系統： 1. 飛行載具系統：包括機體結構與外型、推進系統、自動駕駛與程序控制裝置、導 航設備，如：全球定位系統（Global Positioning System, GPS）、慣性導航系統 （Inertial Navigation System, INS）、資料鏈（datalink）與資料儲存系統及特定任 務所需的任務酬載裝備。 2. 地面控制系統：包括：地面飛行操控人員、監控人員或即時資料分析與解讀人員 等；硬體設備方面包括：訊號與指令的傳送設備及情報資訊的接收與分析設備等。 3. 發射／回收系統：在發射方面，除了傳統的長跑道起飛外，因地形影響（如山谷、 河床、沙漠等）可以火箭助推或彈射軌發射及人力拋射等；降落與回收方面，除 了傳統長跑道降落外，也有運用攔截網、纜線勾鎖或降落傘的方式降落回收。
