無人機最初以軍事用途為主，而美國NASA（National Aeronautics and Space Administration）針對非軍事用途之UAV（non-DoD UAV）展開研究，將民用UAV 的 相關應用分為地球科學、土地管理及國土保安，UAV 逐漸擴展到不同的應用領域中， 如災害及環境監測、森林資源及海洋環境探索、土地利用調查及地形測繪等（張渝江、 張國楨，2014；徐百輝，2013）。因應全球暖化與極端氣候異常，各國政府單位面臨 人力與財力緊縮的困境，以UAS 提升工作效率，達成情報與資訊分享、災害應變管理、 國境管理、國土資源探勘與管理、公路橋樑橋墩檢查等任務。故無人機已從早期軍事 戰場應用趨向多元發展，舉凡空中偵察、陸地、海平面上或水底的監視和探勘等民間 都可以依賴無人飛行載具來代替人力駕駛執行任務，達成安全且經濟的效益（張渝江、 張國楨，2014；經濟部航空產業發展推動小組，2013；黃世禎，2018）。以下就各種 應用領域整理如表 2.2 所示加以說明。 表 2.2 ：無人機應用領域一覽表 應用類別 敘述說明 軍事運用 即時戰場偵察監視、目標追蹤、通訊中繼、反潛、電子對抗與干擾、砲火校正、雷達誘餌、 航路偵察、敵防空網壓制、防砲射擊、戰鬥訓練用靶機、醫療藥品前線支援與傳單散布等 空間資訊 航空攝影、數值高程模型（Digital Elevation Model, DEM）、正射影像、製圖應用、地物屬 性分類與調查、3D-VR實景等 海岸防衛 偷渡緝私、國境海岸監控以及國家面臨在生物輻射或恐怖威脅，扮演搜查並連繫的角色等 氣候/ 環 境監測 海洋污染監控、大氣天候研究、地質探勘研究、國土開發、國土利用調查、地表探測、收 集資料到監測作業，尤其極地區、沙漠、大草原的環境等 科學應用 候鳥觀測與追蹤、氣動力、結構、控制等實驗平臺等 山林動物 管理監測 裝設在無人機上的高性能攝影機24小時遠端監控山林是否出現異常現象，包括：山林大 火、嚴重病蟲害、林木盜伐、動物遷移，還能遠端操控無人機、近距離拍攝目標物 農漁業應 用輔助 農、林、牧業管理、農藥噴灑、病蟲害防治、灌溉農田、漁業資源研究、監控農作物生長 及防害，收集作物健康與產量的實時數據等 交通控制 進出港船舶管理、公路即時流量監控與管制等 災害應變 天災如土石流、水災、火災、油汙、核汙染等監控與救援利用、突發新聞/災難/戰區情況信 息傳送、搜救行動 娛樂應用 商業攝影記錄、特技拍攝、通訊中繼與廣宣等 通訊網路 作為通信基地台或低空衛星、目前無人機操控以Wi-Fi為主，日後使用範圍可擴及LTE，或 如Google為全球打造一個平流層氣球網絡，隨時隨地提供低成本且覆蓋整個地球的連網接 入服務 貨物運輸 /物流 遞送小型物品，如Matternet建造無人機網絡向全球的偏遠農村、島嶼、深山運送食品和醫 療用品 都市計畫 國土計畫、區域計畫、都市計畫/設計、都市更新、營建管理、區域開發、生活圈調查 資料來源：黃世禎（2018）
