台灣無人機業者可以相關之應用分類，以圖資或航空測繪見長者如經緯航太、易 圖科技、綠創新科技等，傳統遙控航模業者如雷虎科技、亞拓電器、泰世等，近年則 有新創公司如翔探科技主攻電競應用。盤點台灣無人機相關供應鏈能量如圖 2.9 所示， 可發現我國已有完整 IC、零組件聚落及無人機設計製造能力，如加強發展酬載系統標 準介面，將可加速鏈結無人機與 ICT 製造能量，促成台灣無人機市場發展更加蓬勃。 目前台灣主要無人機廠商規模相較小、仍處於新興萌芽階段，除經緯、雷虎、亞拓外， 大部分都是小型廠商。核心研發團隊多為機械及航太背景，對於資通訊關鍵技術及人 才相較缺乏，也因此在應用服務解決方案發展上，面臨嚴峻的挑戰與考驗，需要政府、 法人及學研機構提供協助與整合。不過，由於全球無人機市場呈現蓬勃發展趨勢，因 此業者如經緯、剛鈺、碳基等，已積極投入與擴展海外市場（經濟部技術處，2018b）。 圖 2.9 ：台灣無人機相關供應鏈能量 資料來源：經濟部技術處（2018b） 在硬體方面，台灣仍以傳統航模為主要生產方式，或是透過代理中國、歐美品牌 的方式進行販售，缺乏如中國之大疆或是零度智控等主要製造龍頭，具整合下游協力 廠商能力以帶動各式創新服務及商業模式。在應用軟體方面，台灣業者尚缺乏相關能 量，主因是台灣無人機業者多由航模及測繪起家，專長領域為機械、航太、控制，缺 乏資訊與通訊之整合技術，目前多直接採用國外廠商發展的應用軟體，再提供客戶應 用服務。在關鍵軟體技術仍待投入，如遠程通訊技術、感測資訊融合、影像串流、影 像儲存與數據分析等。
