無人機因具有低成本、容易操作、體積小與機動性高等特性，使得其應用越來越 普遍化，無論是在國防、公務、研究、商業與消費娛樂方面皆有其應用的足跡，雖然 對人們日常生活產生莫大的助益與便利，相形地，也同時對社會延伸出諸多尚待解決 的新課題，以下就從社會治安與國家安全、隱私、公眾資訊保護、空域限制與就業生 態等方面加以探討說明。 1. 對國家安全與社會治安延伸之影響：安全是每一種新的科技技術或產品，應用上 首要考量的重要因素之一，雖然無人機未來的發展無窮，應用的領域也十分寬廣， 但對社會與大眾也同時引起不同程度的影響，如：國家安全、社會治安等。 (1) 國家安全： 無人機具有低成本、體積小、地域限制少、機動性高與拍攝立即回傳等特性，許 多國家將其列為國家重要的軍事武器之一，如果被恐怖份子應用在恐怖攻擊上，將其 作為恐怖攻擊的工具，將會對國家與社會安全造成難以預防的威脅，所以另一問題是 無人機的定性問題，其飛行能力使其容易飛越他國領域或公海，造成對他國之侵犯或 干擾國際問題；另如利用無人機作為間諜，深入敵方竊取、拍攝國防要塞佈置與機密 文件，將是另一個令人擔憂的問題。所以此等因素也是世界各國未全面開放無人機的 重要因素之一（黃世禎，2018）。 (2) 社會治安： 利用無人機當作非法行為之輔助工具或方法，如果無人機與人工智慧AI 結合並廣 為應用，使得其越來越是有智慧與精巧時，就越有可能被不肖分子用來當做犯案工具， 從事違法行為，例如：前墨西哥境內就發現載滿毒品的無人機飛越邊界。無人機的體 積，大可至如有人航空機，小如手掌般大小，因其體積如此小且又可裝載照相攝影功 能，如應用其作為跟蹤或竊聽工具，無人機對社會所產生的影響將會更加嚴重與廣泛， 值得持續加以觀注（黃世禎，2018；張渝江、張國楨，2014）。 2. 個人、公眾生命財產：隨著UAV 應用普及化與數量增加，無人機因意外墜毀失事 之事件層出不窮，造成一般民眾傷亡與財物損失數量也快速增加。2011 年6 月15 日新莊西盛飛行場遙控模型機空中對撞，砸中騎士造成重傷。2008 年7 月3 日， 新店白馬飛行場遙控模型機失控撞大樓，造成火災及人員受傷，肇事玩家賠償千 萬新台幣（曾興華，2013）。 3. 空域限制：無管制的UAV 飛行會對一般載人航空器的正常運作造成威脅，引起飛 行安全問題疑慮；空中越來越多的商用與消費性UAV，造成空中交通一團混亂， 也對未來如何劃分及管理空域形成一大新挑戰。例如中國大陸在 2017 年4 月14 日至18 日期間，於四川成都機場連續發生3 起無人機干擾航班起降的事件；台灣 2017 年上半年，於台灣機場也有四度因疑似有民眾操作無人機而暫停起降的紀錄 及空域的管制。 4. 就業生態的改變：無人機應用在服務領域上，例如以UAV 進行風力發電機、橋梁 與高樓建築檢查、貨物運輸等，不但可以減少完成服務過程所需花費的人力與時 間，也可以避免傳統人工作業中危險與惡劣環境所造成的人員傷害風險。例如貨 物運輸方面，亞馬遜（Amazon）是全球電子商務零售的領導廠商，其利用Prime Air 無人機（該機可垂直起降、載重量5 磅、航速可達90 公里/小時，運送距離可 達24 公里），讓客戶在網路下單後的30 分鐘內，就能在家中收取貨物。如此不 但大大縮短了整個貨物從下訂單至收到貨的服務時間，也減少人事成本與其人員 在運送過程中的風險成本；另外也可應用在農業方面，解決缺工問題，諸此等等 將使就業市場環境大為改變（黃世禎，2018；張渝江、張國楨，2014）。
