全球化帶來更加激烈的企業競爭，策略管理大師Porter 曾於Harvard Business Review 專文明確指出，企業「做得更好」只算得上是本分，不能算是策略（Porter， 1996），這句話影響意義深遠，故諸多策略規劃工具應運而生，如：SWOT、五力分 析、客戶需求之探索、策略地圖（Strategy Map）與平衡計分卡（Balanced Scorecard, BSC）等。 SWOT 分析（也稱TOWS 分析法、TOWS 矩陣）是一種態勢的分析法，由韋里克 提出，經常被用於企業戰略或策略制定、競爭對手分析等場合（Weihrich，1982）。 SWOT 將產業或企業自身內部的優勢（Strengths, S）、劣勢（Weaknesses, W），及外 部環境的機會（Opportunities, O）、威脅（Threats, T）等四方面的情況結合起來進行 考慮，最終目的是訂定內部條件與外部環境相匹配的企業發展策略。 在本質上，SWOT 屬於情境分析（Wheelen & Hunger，2010），目的在區隔有關 組織發展的關鍵性影響因素，以增進相關決策和策略的品質，促使組織提升績效和效 能。因此，SWOT 是將對產業或企業內外部條件各方面內容進行綜合和概括，進而分 析組織的優劣勢、面臨的機會和威脅的一種方法。SWOT 可以協助管理者有效釐清關 鍵因素並作為策略制定的重要資訊來源。SWOT 矩陣分析策略表（如表 2.3 所示）是由 Weihrich（1982）提出。SO 策略表示環境中有良好機會而組織內也有很強優勢，其策 略重點是如何善用優勢及機會；WO 策略表示環境中有良好機會，但是組織條件不足， 其策略重點是克服劣勢並掌握機會；ST 策略表示雖然環境中存在較強威脅，但是組織 仍有很強優勢，其策略重點是利用自身優勢並避免威脅；WT 策略表示環境中存在較強 威脅，且組織的條件不足，其策略的重點是減少劣勢並避免威脅。 表 2.3 ：SWOT 矩陣分析策略表 內部 優勢（S） 劣勢（W） 外部 機會（O） SO策略： 發揮內部優勢， 利用外部機會。 WO策略： 利用外部機會， 克服內部劣勢。 威脅（T） ST策略： 加強內部優勢， 迴避外部威脅。 WT策略： 減少內部劣勢， 迴避外部威脅。 資料來源：Weihrich（1982） 隨著策略管理理論的發展，SWOT 面臨許多挑戰，例如列舉的事項如何加以歸類 （Helms & Nixon, 2010），以優勢的本質來看，它是組織利用某種機會的好處（Morris, 2005），而如何清楚釐清優勢與機會的分類就會產生困擾；如「危機即是轉機」是經 常聽到的諺語，這使得機會與威脅的角色可以互換而容易造成混淆；另外，挫折和災 難也不應該被歸類為機會，因為機會指的是可解決問題的時機或情境，而不是造成問 題（Morris, 2005），如在面對環境改變時，員工將公司提供的新工作機會視為威脅而 造成人力資源調配的困難等。 雖然SWOT 本身是提供決策分析的重要基本框架，其另一個限制在於被分析的事 項通常很難清楚地針對SWOT 各點賦予相對重要性權重（Helms & Nixon, 2010），故 Kangas, Kurttila, Kajanus & Kangas（2003）建議增加多準則決策支援（Multiple Criteria Decision Support, MCDS）以協助決定SWOT 各項內容的重要性，Hai & Tsou（2009） 建議將評估項目量化而加入多階層的多準則決策（Multiple Criteria Decision Making, MCDM）分析。2008 年黃溶冰及李玉輝說明SWOT 量化評估後如何進行客觀的策略選 擇。 McGrail & Roberts（2005）主張SWOT 是有用的組織環境分析方法，可提供對價 值鏈核心活動所產生之價值的理解。Coman & Ronen（2009）亦同意SWOT 可提取核 心競爭力與分析問題的優勢和劣勢，並在鏈接到行動計畫時，可以運用組織的核心競 爭力避免問題的曝露。 由於在SWOT 列舉問題及分析上是非常有用的工具，故被普遍應用在產業競爭分 析，如：康惠瑄以SWOT 及五力分析架構，剖析台灣觸控面板產業之競爭策略，以提 供觸控面板產業業者未來發展之借鏡與策略上的建議（康惠瑄，2009）；蘇裕民以 AHP 權重分析筆記型電腦與平板電腦產業商業模式的影響因素，並將分析結果分配至 SWOT 四個面向，以運用這個程序框架發展筆記型電腦與平板電腦產業具競爭優勢的 策略（蘇裕民，2014）；廖耘瑛以SWOT 分析台灣發展無人飛機產業的競爭優勢、劣 點、機會與威脅，提供後續策略規劃的參考依據，再以出層級分析法的研究架構，發 展出3 個層級、5 個準則分類及20 個評估準則，決策者分別就準則的相對權重進行評 分，以獲得方案優先順序（廖耘瑛，2014）。因此本研究參考以上作法，以SWOT 作 為關鍵因素的分類項目，並在了解核心活動所產生的重要性與價值後，鏈接到策略的 選擇與行動措施。
