本研究考慮影響產業科技創新發展策略的評估準則間的交互影響，準則間關係複 雜且非完全能以分析層級程序法（Analytic Hierarchy Process, AHP）結構所解釋，因此 採符合具有解決群集內部相依與外部回饋問題特質的分析網路程序法（Analytic Network Process, ANP）。此外，由於ANP 定義各構面或群集具有相同的權重，然而實 際上，各群集間的兩兩影響程度往往並不相同。換言之，ANP 在運用上忽略了群集間 權重比例關係的重要性。因此本研究採決策實驗室分析法 （DEcision MAking Trial and Evaluation Laboratory, DEMATEL）以將複雜構面或群集間交互影響程度轉換為因果關 係，來確立ANP 模式的關係架構，並將群集間交互影響權重導入ANP 步驟中，如此， 可使問題研究更加客觀及科學化。 由於DANP（Decision Making Trial and Evaluation Laboratory based on Analytic Network Process）法的計算步驟係由DEMATEL 與ANP 所組成，以下分別加以說明。
