DEMATEL 由日內瓦Banelle 協會（Banelle Memorial Institute of Geneva）在1972 至1976 年間為科學與人類事務計畫（Science and Human Affairs Program）所發展出來 的方法，以研究如種族、飢餓、環保、能源等複雜且糾結難解的問題（Fontela & Gabus, 1976）。此方法是透過階層結構有效的解決社會間複雜糾結的問題並了解複雜 的因果關係結構，因此常被應用於研究與處理複雜的事件上（Tzeng, Chiang & Li, 2007），此方法是根據目標事件的具體特徵察看元素間兩兩影響程度，並利用矩陣及 相關數學理論計算出全體元素的因果關係及影響強度（鄭喬明，2009；Liou, Yen & Tzeng, 2010）。 DEMATEL 最大的特點是說明構面或群集間的相互關係，並得出有效的代表元素 或構面之間的核心準則。DEMATEL 主要功能與特性在於透過觀察各準則兩兩間的影 響程度，再由矩陣及其相關運算，得到全體準則間的因果關係，並以矩陣中的數字與 影響網路關係圖（Influential Network Relation Map, INRM）表示各準則間的影響關係強 度與因果關係，藉以找出複雜議題中的核心問題與改善方向。因此一特性，近年 DEMATEL 也開始被應用在企業規劃與決策、都市規劃設計、地理環境評等領域，亦 有一些學者將其應用在各不同領域之主題進行評估與分析，如：探討全球經理人需要 具備之職能（Wu & Lee, 2007）等，茲將其整理摘錄如表 2.4 所示。 表 2.4 ：應用決策實驗室分析法於不同領域之相關研究 年份 文獻作者 研究領域 Wu & Lee 以模糊DEMATEL探討經理人相關人力資源發展 吳志宏 藉由DEMATEL研究探討地方政府之人力資本指標關鍵因素 吳泓怡、陳挺豪、 張洧銘 應用DEMATEL於運動休閒鞋消費者之購買決策關鍵評估因 素分析 蔡清嵐 應用DEMATEL於企業雲端化移轉評估分析 劉永康 應用DEMATE探討在關注隱私存在的情況下採用雲端運算 服務之研究
