ANP 是由AHP 衍生而來，故以下先討論AHP。AHP 為Saaty 於1971 年提出，應 用於不確定情況及具多個評估準則的決策問題上。層級分析法的研究方式為先將複雜 的問題逐層分解，形成一個有結構的層級網，上層元素對下層元素具有支配作用，並 假設同一層中的元素彼此獨立，且只考慮使決策者能夠條理分明地分析問題，並從問 題的分析當中得到足夠的資訊來選擇最適當的方案（Hamalainen, Salo & Poysti, 1992）。 AHP 多以三或四層架構：目標、準則、次準則與技術方案，經一系列比對計算找出次 準則對目標的影響程度以遴選最佳技術方案。 AHP 採成對比較（Pair-wise Comparison）方式，以1-9 的比率尺度，找出每個層 級中決策特性之相對重要性，並建立成對比較矩陣（Pair-wise Comparison Matrix）， 計算特徵值（Eigenvalue）與特徵向量（Eigenvector），進行一致性檢定，此舉可避免 決策者一次比較多個準則而喪失評估的準確度。然後再經由層級間的串聯，求出各替 代方案相對重要程度的優先向量（Priority Vector），並依向量中各替代方案的權重， 選出相對權重最大的方案作為最佳方案。 ANP 理論及應用由Saaty 提出（1996），是由AHP 衍生而來，故兩者多有相似處， 而相異處則在於：AHP 假設「層級結構為有向網路」與「要素間彼此獨立」，此外 AHP 的層級架構為線性，而ANP 為非線性的網路架構（鄧振源，2012；Saaty & Takizawa, 1986）。在許多的實際問題中，各準則層次內部的元素之間經常具有相互依 存性（Dependence），低層元素對高層元素也具有支配作用，即存在回饋（Feedback） 關係，此時系統的結構就類似於網路結構，而ANP 法的產生便是用於解析此種網路系 統結構之問題。如下圖 2.10 中左半邊之AHP 架構中各元素A、B、C 間呈現由上而下 之階層影響關係且具獨立性，而右半邊之ANP 架構中各元素A、B、C、D 間具相互依 存與回饋特性。而另如圖 2.11 中所示，C3 與C4 之間箭頭互指，表示存在外部回饋關 係，而C2 與C4 具有迴旋箭頭，表示存在內部相依關係。 圖 2.10 ：AHP 與ANP 法結構上之異同 資料來源：鄧振源（2012） 圖 2.11 ：ANP 相依、回饋網路結構圖 資料來源： Saaty（1996） A B C 目標 ︰ AHP 線性層級 A B C 目標 ︰ ANP 非線性網路 D C1 C2 C3 C5 C4 因為ANP 法考慮群聚間交互影響實際情況，較之AHP 法可更明確區分優劣結果， 做出更佳之決策（Saaty & Niemira, 2004）。ANP 法允許群集（Cluster）內的相互回饋 （Inner Dependence）及群集與群集之間的相互回饋（Outer Dependence），它提供了一 個完整架構其中包含群集與元素（Element）之間的連結，並以決策者所期望的方式去 研究整個問題程序，研究者可從問題中找出各個元素與群集之間的相互影響，再推導 出各方案之優先順序比例尺度。故ANP 之目的在於透過評估尺度得到並預測所有準則、 目標、方案間精確的內部關係，及互相影響的作用後各群集、元素的權重。Saaty 將網 路中的元素分成幾種類型，如圖 2.11 中所示：系統內包含了數個互相影響、屬性相類 似的準則或替代方案（稱為元素）所集合而成的群集，再以箭頭方向表示這些群集間 的影響關係，可以構成一個網路。某些群集沒有箭線輸入，如C1，稱為起始元素 （Source Component ）；某些群集沒有箭線離開，如C5，稱為終點元素（Sink Component）；某些群集有進入與離開箭線，如C3，稱為中間元素（Intermediate Component）。 ANP 可找出設定各目標相對權重值，以明確訂出各目標及因素間的網路形式架構 關係及相互依存之階層關係，此乃ANP 最重要的功能。ANP 具相依性與回饋性，可應 用在方案或準則之間彼此具有相互影響關係的決策問題，並使用超矩陣（supermatrix） 計算權重。AHP 的問題架構僅使用單向（uni-directional）層級關係（管孟忠、張紫雲、 黃三麟，2010）。本研究採用ANP 法之原因，乃在於考量各層級元素間真實存在的相 依性與回饋關係。
