本研究採用的DANP（DEMATEL-based ANP, DANP）分析法乃是將DEMATEL 與ANP 兩種方法加以結合，DANP 是多準則決策技術（Multiple Criteria Decision Making, MCDM）中的一種複合式分析方法。所謂多準則決策是可以幫助決策者在數目 有限的可行方案中，根據每一方案的各個屬性的特徵，從可行的方案之中，將各個方 案做一優劣排序，評估和選擇一符合決策者理想的方案（Yoon & Hwang, 1985）。 DEMATEL 能獲取群集內部之重要度影響關係，但要確認群集彼此的重要度影響 關係仍需利用ANP 取得（鄭喬明，2009）。根據Ou Yang, Shieh, leu & Tzeng（2008） 的研究發現，ANP 法之超級矩陣在進行正規化過程時，是假設每一群集是等量的影響 程度，忽略不同的構面或群集應該具有不同的影響程度，而運用DEMATEL 結合ANP 可以解決這個問題，DEMATEL 可以確認因素或群集間的相互影響關係，ANP 則可獲 取彼此間更精確的影響權重。在過去該方法已經成功的運用在許多狀況，例如：應用 在研發專案計畫評選（周國村、袁建中，2014）、企業社會責任決策及成本評估在旅 館業之應用（Tsai, Hsu, Chen, Lin & Chen, 2010）及探討旅館業總經理各個專業能力之 間的關聯性及重要性排序（何宣萱，2011），茲將其摘錄整理如表 2.5 所示。 表 2.5 ：應用DANP 法於不同領域之相關研究 年份 文獻作者 研究領域 王培菁 以DEMATEL與ANP法探討國民小學行政人員衝突因素之 關聯 巫凱婷 以DEMATEL與ANP法探討醫療機構人力資源管理評估系 統之建置 Tsai, Hsu, Chen, Lin & Chen 以DEMATEL與ANP法探討在國際旅遊飯店中選擇企業社 會責任計畫和成本評估的綜合方法 何宣萱 以DEMATEL與ANP法探討旅館業總經理專業能力 周國村、袁建中 結合DEMATEL與ANP法應在研究機構研發計畫提案評選
