資通訊科技進步，透過物聯網結合人工智慧的創新運用，引領各種終端載具不斷 推陳出新。其中又以人工智慧結合移動載具的無人載具（車輛、航空器、船舶或其他 結合之無人駕駛交通運輸工具）備受注目，也為民眾的生活帶來便利，例如自駕車可 改善偏遠地區的運輸問題，而運用無人機在天空拍照、攝影、噴灑農藥，達到研究、 防災、搜索救援、節省人力、精準農業、農藥減量等功能。 無人載具科技興起已是國際發展的趨勢，然而無人載具帶來便利的同時，也伴隨 相對風險，例如無人機與建築物發生碰撞、墜落，或自駕車在道路上因系統失靈造成 事故等。為兼顧產業發展與民眾安全，《無人載具科技創新實驗條例》已於2018 年11 月30 日經立法院三讀通過，總統於2018 年12 月19 日公布，該條例參酌金融科技發 展與創新實驗條例的監理沙盒精神，透過法規鬆綁鼓勵產學研投入無人載具的研發與 應用，促進產業技術與創新服務升級，期透過立法鼓勵台灣產業投入無人載具創新應 用，並建構友善、安全、創新發展的法規環境（行政院新聞傳播處，2018）。 台灣政府希望藉由此一條例，以鏈結載具、半導體、資通訊次系統、感測器、軟 體及陸、海、空硬體設備等台灣業者共同投入產業鏈，建立無人載具技術供應鏈體。 透過安全之創新實驗環境，吸引台灣、國外業者來台進行無人載具實驗，以帶動國際 合作，促進無人載具科技發展。
