無人載具包含自駕車輛、航空器、船舶或其他相互結合應用之無人駕駛交通運輸 工具，它將為公共運輸行動服務（MaaS）帶來全新的陸海空領域之無縫接軌。《無人 載具科技創新實驗條例》的上路是陸、海、空載具都適用的條例，在實質的意義上代 表打開了MaaS 無限的可能性，無論是谷歌（Google）的自駕車、優步（Uber）的飛天 計程車、英特爾（Intel）的無人貨船，或其相互間的連結銜接，都有機會在台灣展開 測試，可以讓台灣在無人載具供應鏈上，占有一席之地位，所以台灣無人載具產業發 展策略值得加以研究與探討。 全球自駕車產業的發展尚屬起步階段，然未來的發展將具有產業典範轉移的巨大 潛力，預期並將結合新興的電動能源之發展，台灣ICT 的產業供應鏈完整，可適時地 投入自駕車產業；而全球無人機的應用十分多元，台灣於無人機產業發展上，在成熟 度上相對較高，期將可讓台灣本土應用的農業精準農噴、群飛展演等領域實質落地， 推動無人機的技術研發升級。 本研究是以一個眾所周知的工具SWOT 分析為基礎架構模型，它是一種態勢的分 析法，並結合DANP 法分析準則及構面間之因果關係與相對權重。在一般研究發展策 略時，有將財務構面納入考量者，本研究考量到國家產業政策計畫經濟之實務，財務 面之限制必定會先得到妥善之規劃；同時在施作上的規模彈性及其與DANP 法之配合 度，乃運用SWOT 分析幫助產業政策研擬，期將資源和行動聚焦在本身的強項和有最 多機會的地方，並讓產業的策略變得較為明朗。 三、研究方法 本研究採文獻蒐集法及專家問卷方法，以確定台灣無人載具中之自駕車與無人機 產業科技創新發展推行之SWOT 相關因子，並瞭解因子間關聯性，最後擬出SO、ST、 WO 及WT 等策略，以決定策略優先順序與相對重要性。本章包含次級資料蒐集與整 理、自駕車與無人機之SWOT 策略矩陣與分析模型、問卷設計與DANP 法的運算流程 與實施方法。
