由於無人載具是一個新興的領域，次級資料有限，本研究主要之參考資料文獻包 含：政府無人載具產業創新發展方案政策規劃草案（經濟部技術處，2017）、政府科 技發展計畫書（經濟部技術處，2018a；經濟部技術處，2018b；經濟部技術處， 2018c）、期刊論文、技術報告、書籍及網路資訊等，作為初步次級資料之分析，此一 分析基礎集結了產政學研各界的精英人士與專家，已是目前相當完整的充足資源。 而研究者從2016 年政府DIGI+方案開始推動之初，便已投入無人載具領域之研究， 透過蒐集綜整相關資料及與產政學研各界專家的互動交流，構思整理出台灣無人載具 產業科技創新發展推行之優勢、劣勢、機會及威脅。在此一階段，已是經由負責主事 部會、法人單位及專家學者知識，篩選出適用之因子量度，精準地取得相關因子/準則 資訊，故無需再透過一般專家問卷之德爾菲法（Delphi method）來篩選出相關之準則 因子。之後，結合SWOT 分析法，並以決策實驗室法（DEMATEL）探討影響台灣無 人載具產業科技創新發展推行之關鍵影響因素間之關聯性，及藉由分析網路程序法 （ANP）建構出量化的SWOT 分析模式，以決定其優先順序與相對重要性，進而研擬 出策略間優先順序，以提供決策者之策略建議與參考分析。
