本論文選擇常見的美國股票作為預測標的，為了增加標的的納入種類，原預計將 ETF 及個股作為預測標的，但是ETF 均有成立不夠久的問題，所幸ETF 有著追蹤指數 的特性，ETF 追蹤的指數往往成立時間遠早於ETF，故本研究直接以ETF 追蹤的指數 及個股作為研究標的，由於ETF 漲跌理論上會緊貼指數漲跌，預測指數理論上就如同 預測ETF。 ETF(指數股票型基金；Exchange Traded Funds)是一種於證券交易所買賣之基金。 投資ETF，代表投資人透過持有表彰指數標的股票權益的受益憑證投資，不須以傳統 方式投資指數包含之全部股票。ETF 是一種提供投資人參與指數表現的投資標的。近 來ETF 市占率越來越高，以美國為例，Moody’s 報告指出，2017 年被動式基金占整 體基金資產規模之比重約 28.5%(Tu et al.,2017)[46] [42]，能見度越來越高。 指數選用S&P 500(股票代號GSPC)及紐約證交所綜合指數(股票代號NYA)。S&P 500 又叫標普500 或史坦普500，是一個由1957 年起記錄美國股市的指標，觀察範圍 達美國的500 家上市公司。紐約證交所綜合指數自1965 年開始發起，涵蓋包括在紐約 股票交易所上市所有普通股的指數，包括工業、交通、公共事業及金融，另外也囊括 不動產信託、外國股票等，涵蓋範圍相當廣。 個股方面，本研究挑選兩個產業的個股作為預測標的，參考2017 年止，S&P 500 指數中，權重占比最高的兩個產業別，科技股及金融股(分別佔23.78%、14.54%)[50]， 作為預測標的，兩個產業別各挑選一支股票作為預測標的。科技股選擇微軟(Microsoft) 作為預測標的，微軟成立於1975 年，至2019 年已44 年，1986 年股票上市，至2019 年微軟股價已突破1 兆美金，成為第三家市值突破兆美金的公司。金融股選擇 JPMorgan Chase 作為預測標的，最早的前身曼哈頓銀行成立於1799 年，現時的摩根大 通於2000 年由大通曼哈頓銀行及J.P.摩根公司合併而成，2011 年10 月，摩根大通的 資產規模超越美國銀行成為美國最大的金融服務機構。 參. 研究方法 本章說明研究方法，3.1 說明研究設計及流程，3.2 說明Python deep learning framework，3.3 為MultiCharts framework，3.4 為模型效能評估方法。
