運用次級資料整理出本研究自駕車 SWOT 評估構面與準則關聯性之內涵說明、台 灣自駕車產業創新發展策略之說明及對應之SWOT 策略矩陣如表 3.1 所示（經濟部技 術處，2017；經濟部技術處，2018a；經濟部技術處，2018c）。 表 3.1 ：台灣自駕車產業創新發展之SWOT 策略矩陣 內部因子 外部因子 優勢（S） 劣勢（W） S1 具備ADAS 系統關鍵技 術 S2 ICT 供應鏈完整，正切 入自駕車領域 W1 缺乏自有汽車品牌及 一階供應商 W2 技術仍待提升 W3 人才尚需培育 W4 法規調適相對落後 W5 政策發展不夠明朗 機會（O） SO 策略 WO 策略 O1 因應社會需求，融合智慧 運輸 O2 孕育新的自駕車生態體系 O3 科技業開發市場新出口 O4 促進利基型應用市場與前 端科學研究 O5 自動駕駛的需求明顯 （SO）建立自駕車自主核 心技術 （WO）培育人才、調適 法規、實測環境與鏈結國 際 威脅（T） ST 策略 WT 策略 T1 國際大廠積極布局 T2 技術專利已卡位 （ST）建置封閉式測試場 域與推動關鍵技術整合應用 （WT）推動技術測試驗 證標準 自駕車 SWOT 評估構面與準則關聯性之內涵說明： 1. 優勢構面： (1) 具備ADAS 系統關鍵技術：台灣已有ADAS 影像辨識、感知融合、資訊傳輸 與安全等技術能量；研發機構已具有SAE 等級2 以上之實驗室平臺車技術， 如：車道追隨系統（Lane Following System, LFS ）、自動緊急煞車 （Autonomous Emergency Braking, AEB）、車聯網（Vehicle-to-Everything, V2X）。 (2) ICT 供應鏈完整，正切入自駕車領域：如台積電承接NVIDIA AI 汽車晶片代 工；鴻海投資美商TetraVue，攻自駕車感測器應用產品；聯發科布局車用電 子，切入自駕車晶片開發。 2. 劣勢構面： (1) 缺乏自有汽車品牌及一階供應商：自動駕駛涉及整車操控，台灣汽車電子廠 商多為單一關鍵零件，供應鏈位階位於二階供應商，缺乏汽車品牌以及一階 供應商，無法取得直接與整車廠合作發展自動駕駛的機會與經驗。 (2) 技術仍待提升：缺乏整車完整的產業鏈，台灣自動駕駛整車與關鍵零件技術 仍待建立與提升。 (3) 人才尚需培育：自動駕駛高階技術，如人工智慧、機電整合決策操控演算法 等，涉及技術極為先進，台灣相關人才仍有待加強與培育。 (4) 法規調適相對落後：相關之法規因應調適之進度不夠迅速，相對落後先進國 家。 (5) 政策發展不夠明朗：產業發展政策方案仍在規劃，方向主軸有待釐清。 3. 機會構面： (1) 因應社會需求，融合智慧運輸：軌道串聯自駕車接駁模式。台灣地狹人稠、 城鄉差異及人口結構等社會因素，以軌道為軸，自駕公車可成為智慧運輸 「最後一哩路」可行方案。 (2) 孕育新的自駕車生態體系：自動駕駛催生新的生態系，帶動產業供應鏈，連 結車廠、運輸業者、系統商、行動網路商及後台管理商之營運模式，將孕育 出一批未來型硬體供應商，並對高科技設備的需求可間接拉升台灣包含半導 體、被動元件、雷達等汽車電子業者及與汽車電子設備關聯的OEM（代工製 造）與EMS（電子製造服務業）業者之商機。 (3) 科技業開發市場新出口：全球大廠投入自駕車發展，正在積極尋找合作廠商， 台灣有機會切入其供應鏈，如：各種偵測（如光達）、辨識（如感測器融 合）、分析與決策（如AI 駕駛邏輯）等智慧相關之關鍵次系統技術及顯示、 儲存、無線通訊等傳統科技軟硬體同樣具有相當大的需求。 (4) 促進利基型應用市場與前端科學研究：包含環境感知、精準定位、以及高精 度地圖（HD Map）等最先端的自駕車關鍵技術，仍有很多部分處於實驗甚至 理論階段，使得產業界需要與大學及研究機構積極合作。同時，在海港、倉 儲、農業區、礦場等地區亦有為數眾多的卡車、貨車、工程車等特殊自駕車 輛需求。 (5) 自動駕駛的需求明顯：台灣老齡化社會態勢明顯，自動駕駛需求趨強，且自 動駕駛相關創新營運模式，如車輛共享在世界各地興起，相關市場商機龐大。 4. 威脅構面： (1) 國際大廠積極布局：國際主力車廠、汽車電子供應商及資通訊等領域之巨頭 均積極進軍布局此領域，台灣產業起步較晚，未來研發恐將成為資本軍備的 競賽。 (2) 技術專利已卡位：國際大廠積極布局自駕車技術專利，缺乏關鍵專利將使台 灣發展自駕車上愈顯困難。 台灣自駕車產業創新發展策略之說明： 1. SO 創新發展策略：建立自駕車自主核心技術。因應台灣社會需求，融合智慧運輸 與自動駕駛的需求明顯，而ICT 產業根基穩固，宜積極導入ICT 廠商與車電廠間 的合作，可有效協助產業跨入智慧車輛之高技術門檻，發展自動駕駛技術及主動 安全系統產品，為科技業開發市場之新出口。藉由學界力量建構完整且具開放式 的影像資料庫，將能促進我國AI 與自駕車之技術發展，有利於發展我國自駕車產 業生態系。扣合在地產業鏈輔導體系、建置測試運行情境技術規範及開放試驗場 域服務模式驗證以建立自駕車自主核心技術，聚焦SAE 等級2 以上之大眾接駁車 輛及等級3 以上關鍵系統驗證。 2. WO 創新發展策略：培育人才、調適法規、實測環境與鏈結國際。運用國際成熟的 商用軟體，藉法人單位結合學界能量建立台灣特有交通與環境之虛實整合驗證技 術。投入先期技術研發能量，進行技術概念與服務驗證以促進產業研發投資，進 而擴大產業規模降低技術硬體成本，形成產業綜效循環。善用台灣外資源，建立 實作學習模式培育人才，並調適自駕車驗測標準法令、環境實測相關法規與修訂 自駕車營運使用法規，以鏈結國際產業鏈生態系，協助台灣自駕車檢測能量取得 國際認可，並協助台灣自駕車產業國際合作，建立台灣國際自駕車生產基地定位。 3. ST 創新發展策略：建置封閉式測試場域與推動關鍵技術整合應用。建置封閉式測 試場域與營運規劃、推動關鍵技術整合應用及有效關鍵技術專利布局規劃，規避 國際大廠技術專利，於2020 年建立SAE 等級2 以上之自動駕駛車整車能量，2025 年建立高階等級4~5 自動駕駛所需關鍵技術。引進虛擬驗證軟體建立初步之實驗 能量，搭配既有之實車實驗為主的能量，結合虛擬影像技術和模擬器建立虛實整 合驗證平臺，建立台灣特有之交通環境和資料庫，藉當地化驗證條件（例如高密 度機車與招牌霓虹燈）與國際同步發展，協助廠商進行自駕車產品裝車前的驗證， 加速產品開發。 4. WT 創新發展策略：推動技術測試驗證標準。推動國內自動駕駛物流與公共運輸雙 平臺服務，連結車廠、運輸業者、系統商、行動網路商及後台管理商，共同投入 自動駕駛創新營運模式，補強不足的部分。與國際組織交流，參加國際自駕車技 術與法規研討會議，提供智慧車輛法規技術諮詢、擬訂調適自駕車安全驗證標準 等相關法令，並建置模擬與實證測試平臺，透過模擬與試驗場域蒐集各項實驗計 畫數據資料，妥善儲存、運算及應用，作為技術研發、產業發展、法規調適的重 要基礎，迴避外部之威脅。 綜合如上資料整理出本研究台灣自駕車產業創新發展策略階層體系與SWOT 策略 分析模型如圖 3.1 所示。 圖 3.1 ：台灣自駕車產業創新發展策略ANP 模式應用於SWOT 策略分析模型 綜合如上資料整理出本研究「台灣自駕車產業創新發展策略—結合SWOT 與 DANP 決策模式」之研究問卷，詳參附錄1 所示，於2018 年6 月17 日至7 月16 日進 行十一位自駕車領域受訪者專家對十四項準則標準與四構面策略之間的相關性進行評 分。各界專家問卷發送對象，詳參附錄2 所示，而人口統計變數敘述性統計分析及專 家群領域分布如下表 3.2 所示。 從敘述性統計分析中可以看到自駕車產業女性專家的比例偏低，但若以王美淑 （2006）對主管性別歧視差異及董正玫（2016）對製造業之研究，如此之比例尚符合 目前汽車產業的性別從業狀況。年齡層則側重於40 歲以上中高階經理人或部門主管級 專家，學歷以碩博士為主，大學畢業之專家亦為產業界之協理級主管，產業之資經歷 俱足，總計專家之自駕車年資近40 年，產業相關總年資超過160 年，專業度顯著。領 域分布上則以中央與地方主事部門為主，產業與法人研究單位為輔，此亦足以呈現自 駕車產業政策構築之全貌。 優勢(S) (S1)具備ADAS系統關鍵技術 威脅(T) 臺 灣 自 駕 車 產 業 創 新 發 展 策 略 劣勢(W) (W3)人才尚需培育 (W5)政策發展不夠明朗 機會(O) (O3)科技業開發市場新出口 (O4)促進利基型應用市場與前端科學研究 (T1)國際相關領域大廠積極布局 目標 策略構面 準則（推動作法） 方案策略 (SO)建立自駕車自主核心技術 (WO)培育人才、調適法規、實 測環境與鏈結國際 (ST)建置封閉式測試場域與推動 關鍵技術整合應用 (WT) 推動技術測試驗證標準 (S2) ICT供應鏈完整，正切入自駕車領域 (W1)缺乏自有汽車品牌及一階供應商 (W2)技術仍待提升 (W4)法規調適相對落後 (O1)因應社會需求，融合智慧運輸 (O2)孕育新的自駕車生態體系 (T2)技術專利布局已卡位 (O5)自動駕駛的需求明顯 表 3.2 ：台灣自駕車專家問卷發送對象專家敘述性統計分析表 類別 選項 人數 百分比 性別 男 90.9% 女 9.1% 年齡 31~40 歲 27.3% 41~50 歲 27.3% 51~60 歲 36.3% 61 歲~ 9.1% 學歷程度 博士 36.4% 碩士 54.5% 大學 9.1% 領域分布 公司 27.3% 中央部會 27.3% 地方政府 18.1% 法人研究單位 27.3%
