運用次級資料整理出本研究無人機SWOT 評估構面與準則關聯性之內涵說明、台 灣無人機產業創新發展策略之說明及對應之SWOT 策略矩陣如表 3.3 所示（經濟部技 術處，2017；經濟部技術處，2018b）。 無人機SWOT 評估構面與準則關聯性之內涵說明： 1. 優勢構面： (1) 關鍵零組件實力強：台灣ICT 軟硬體及UAV 關鍵零組件實力堅強，多家業者 為國際大廠重要供應商。 (2) 具系統整合能力：台灣相關航太工業與航模產業發展早，具有UAV 全系統整 合與多數組件自製能力。 (3) 航太研發基礎深厚：中科院已累積航太研發的能力與實力，於近期國防自主 政策下，更驅動UAV 技術提升與台灣商機。 (4) 航太人力來源充沛：具相關經驗專家與興趣玩家，人力素質優，且有大專校 院之航空相關學系與實驗室長期累積之技術研發能量與培育人才。 2. 劣勢構面： (1) 缺乏產業發展政策：沒有明確的產業發展政策，相關基礎設施、測試場域等 配備不足。 (2) 內需市場規模有限：台灣市場規模有限，產業規模不夠大，軍民間的技術合 作模式亟待建立，完整價值鏈生態體系仍屬發展期。 (3) 行銷戰鬥體系弱：各廠商單打獨鬥，供應鏈整合程度不足，缺乏足以統合聯 結相關業者之公民營公協會組織，建立產業間有組織的行銷或戰鬥體系。 (4) 法規調適配套不足：法規配套亦仍有待鬆綁與建立有效管理規範機制。 (5) 具經驗人才流失嚴重：近年航太產業發展不如預期，具經驗之人才外流國外 或已轉換產業，而航太人才養成需時長，一時間的專業人才短缺難以有效補 齊。 3. 機會構面： (1) 市場潛力無窮：無人機應用市場空間大，民用商用市場崛起，台灣ICT 產業 實力堅強，有助於創新應用開發與跨領域結合，帶來創新服務與龐大商機。 (2) 解決方案輸出：新興的商業用途多元，台灣應用開發已具有完整的解決方案， 可輸出至國際或是鄰近東南亞國家。 (3) 整合機隊應用：無人機隊應用仍處於開發驗證階段，台灣可把握此一發展趨 勢，積極開發各式機隊整合應用系統，且台灣地雖小、地形卻多變，更適合 測試驗證各式應用之無人機隊系統。 (4) 國際合作交流：有大專院校長期舉辦無人機設計競賽活動，有助國際與產學 間的合作與交流。 4. 威脅構面： (1) 各國發展競爭強：國際飛彈科技管制協定（Missile Technology Control Regime, MTCR）開放激勵更多國際上的新競爭者加入，市場上的競爭將更加激烈。 (2) 已有領導業者：商用及休閒無人機市場競爭激烈，且已有國外廠商在消費市 場佔據領導地位。 (3) 航管資安問題：未有完善無人機航管系統（UAS Traffic Management system, UTM），恐將成為國防或飛航管理上嚴重的資訊安全漏洞或國安問題。 表 3.3 ：台灣無人機產業創新發展之SWOT 策略矩陣 內部因子 外部因子 優勢（S） 劣勢（W） S1 關鍵零組件實力強 S2 具系統整合能力 S3 航太研發基礎深厚 S4 航太人力來源充沛 W1 缺乏產業發展政策 W2 內需市場規模有限 W3 行銷戰鬥體系弱 W4 法規調適配套不足 W5 具經驗人才流失嚴重 機會（O） SO 策略 WO 策略 O1 市場潛力無窮 O2 解決方案輸出 O3 整合機隊應用 O4 國際合作交流 （SO）建立無人機自主核 心技術、應用服務模式 （WO）培育人才、調適法 規、實測環境與鏈結國際 威脅（T） ST 策略 WT 策略 T1 各國發展競爭強 T2 已有領導業者 T3 航管資安問題 （ST）建置封閉式測試場 域與推動關鍵技術整合應用 （WT）推動技術測試驗證 標準 台灣無人機產業創新發展策略之說明： 1. SO 創新發展策略：建立無人機自主核心技術、應用服務模式。扣合在地產業鏈輔 導體系、建置測試運行情境技術規範及開放試驗場域服務模式驗證，以建立無人 機自主核心技術，聚焦關鍵系統與應用服務模式驗證。整合國內遙控無人機製造 及ICT 產業優勢，擇選具台灣特色之無人機應用並定義需求規格，由法人及學界 研發關鍵軟體技術以補足產業缺口，完善無人機垂直應用解決方案，同時強化國 內無人機產業結構。 2. WO 創新發展策略：培育人才、調適法規、實測環境與鏈結國際。以垂直應用需求 出發，以單點深度整合取代通用產品開發，加強無人機產業鏈結及關鍵軟體技術 開發，並透過產業研發聯盟進行技術擴散，發展出專業商用無人機隊應用服務。 運用台灣外資源，建立實作學習模式培育人才，並調適無人機驗測標準法令、環 境實測相關法規與修訂無人機營運使用法規，以鏈結國際產業鏈生態系，協助台 灣無人機檢測能量取得國際認可，並協助台灣無人機產業國際合作，建立台灣國 際無人機生產與應用服務模式驗證基地定位。 3. ST 創新發展策略：建置封閉式測試場域與推動關鍵技術整合應用。發展高附加價 值之商用無人機隊解決方案，跳脫消費型無人機硬體製造之價格競爭。基於我國 資通訊及遙控無人機製造優勢，結合警用巡邏、橋梁巡檢、救災通訊等應用需求， 於國內場域淬鍊垂直應用服務。建置封閉式測試場域與營運規劃、推動關鍵技術 整合應用、長續航力之無人機隊實證運行及有效關鍵技術專利布局規劃。完備無 人機關鍵技術，具體商業化並應用於整體產業，帶動台灣無人機產業發展，並建 構無人機產業供應鏈能量，促使台灣成為國際無人機生產基地。 4. WT 創新發展策略：推動技術測試驗證標準。佈局垂直應用所需之關鍵專利，以突 破消費性無人機市場之發展困境，包含無人機安全、執勤時間展延、機隊管理、 場域影像分析等關鍵技術研發，協助鞏固國內業者發展利基。與國際組織交流， 參加國際無人機技術與法規研討會議，提供法規技術諮詢、擬訂調適無人機安全 驗證標準等相關法令，並建置模擬與實證測試平臺，透過模擬與試驗場域蒐集各 項實驗計畫數據資料，妥善儲存、運算及應用，作為技術研發、產業發展、法規 調適的重要基礎。 綜合如上資料整理出本研究台灣無人機產業創新發展策略階層體系與SWOT 策略 分析模型如圖 3.2 所示。 綜合如上資料整理出本研究「台灣無人機產業創新發展策略—結合SWOT 與 DANP 決策模式」之研究問卷，詳參附錄1 所示，於2019 年4 月20 日至5 月20 日進 行十二位無人機領域專家受訪者對十六項準則標準與四構面策略之間的相關性進行評 分。各界專家問卷發送對象，詳參附錄2 所示，人口統計變數敘述性統計分析及專家 群領域分布如表 3.4。 從敘述性統計分析中可以看到無人機產業女性專家的比例似乎偏低，但若以王美 淑（2006）對主管性別歧視差異及董正玫（2016）對製造業之研究，如此之比例尚符 合目前無人機產業的性別從業狀況。年齡層則側重於40 歲以上中高階經理人或部門主 管級專家，學歷以碩士為主（75%），博士（25%），統計專家之無人機年資超過80 年，產業相關總年資超過170 年，專業度顯著。領域分布上則以中央與地方主事部門 為主，產業與學校或法人研究單位為輔，此亦足以呈現無人機產業政策構築之全貌。 圖 3.2 ：台灣無人機產業創新發展策略ANP 模式應用於SWOT 策略分析模型 表 3.4 ：台灣無人機專家問卷發送對象專家敘述性統計分析表 類別 選項 人數 百分比 性別 男 83.3% 女 16.7% 年齡 31~40 歲 16.7% 41~50 歲 50.0% 51~60 歲 33.3% 學歷程度 博士 25.0% 碩士 75.0% 領域分布 公司 25.0% 中央部會 33.4% 地方政府 8.3% 學校研究單位 8.3% 法人研究單位 25.0% 優勢(S) (S1)關鍵零組件實力強 威脅(T) 臺 灣 無 人 機 產 業 創 新 發 展 策 略 (S3)航太研發基礎深厚 劣勢(W) (W3)行銷戰鬥體系弱 (W5)具經驗人才流失嚴重 機會(O) (O3)整合機隊應用 (O4)國際合作交流 (T1)各國發展競爭強 目標 策略構面 準則（推動作法） (SO)建立無人機自主核心技 術、應用服務模式 (WO)培育人才、調適法規、 實測環境與鏈結國際 (ST)建置封閉式測試場域與 推動關鍵技術整合應用 (WT) 推動技術測試驗證標準 (S2)具系統整合能力 (W1)缺乏產業發展政策 (W2)內需市場規模有限 (W4)法規調適配套不足 (O1)市場潛力無窮 (O2)解決方案輸出 (T2)已有領導業者 (T3)航管資安問題 (S4)航太人力來源充沛
