本研究考慮影響產業科技創新發展策略的評估準則間交互影響作用關係複雜且非 完全能以AHP 所解釋，因此採能解決群集內部相依與外部回饋問題的ANP。此外，由 於ANP 定義各構面或群集具有相同的權重，然實際上各群集間的兩兩影響程度往往並 不相同。換言之，ANP 在運用上忽略了群集間權重比例關係的重要性。因此本研究引 用DEMATEL 可將複雜構面或群集間交互影響程度轉換為因果關係的特點，以確立 ANP 模式的關係架構及將群集間交互影響權重導入ANP 步驟中，使問題研究更加客觀 及科學化。 由於DANP 法的計算步驟係由DEMATEL 與ANP 所組成的，故在介紹DANP 法 前，必須先說明DEMATEL 之運算過程，再銜接到ANP 法，整個DANP 實施步驟包 括兩部分：（一）運用DEMATEL 建構網絡影響關係：分析四構面及各準則之間的影 響關係；（二）運用DANP 方法求取動態之重要程度：將DEMATEL 所得結果應用在 ANP 方法，求取各構面及其準則間之重要程度。其處理流程如圖 3.3 所示，而其運算 過程如下3.3.2 及3.3.3 兩小節中說明。 圖 3.3 ：DANP 之處理流程
