對自駕車產業而言，目標為在未來能順利發展出自動駕駛車輛，將人類疏失從駕 駛過程中移除以提升駕駛人、乘客與用路人的安全，顯著減少車禍死傷憾事。另也期 藉由自駕車以滿足身體條件難以安全駕駛的用車需求，並期望自駕車可使車輛具環保 效益，帶來更有效率的交通模式。更期藉由共享車輛使用權模式，有效運用車輛，以 減少車輛數並降低使用成本，改善市區交通的擁塞，最終減少能源消耗與碳排放。隨 著人工智慧 AI 的第三波興起，電動車、電池、電腦系統、感知系統的升級、及車聯網 技術的日趨成熟，上述對自駕車的期待已逐漸成為可實現的未來，而自駕車科技更已 被視為下一波的破壞性創新技術，將帶動運輸型態、車輛銷售與服務市場的大幅改變。 至於，對無人機產業來說，21 世紀以來，因微機電、單晶片等技術的進步，先天 不穩定的多旋翼無人機可以藉由輕量化的飛控系統改善穩定度、達成任務，又因電子 元件成本大幅降低，這種「以另一視角看世界」之空拍機在市場上造成銷售的熱潮； 此波和航空工業關係不大，但和電子、電機工業發展關係密切，此正適合台灣具深厚 基礎的ICT 產業鏈切入。現階段無人機情況以消費市場及專業市場劃分，台灣消費市 場使用機型以大疆創新（DJI）消費型機種居多，業餘空拍玩家為主要的使用者，應用 方面仍以DJI 專業機種為主，部分業者會自主開發機型，核心的飛控程式以開源為基 礎再發展加值居多，目前台灣業者主要業務還是為政府機關提供圖資、測繪調查等服 務為主。 本研究應用SWOT 與DANP 方法論分析決策模式，探討台灣無人載具產業科技創 新發展策略各構面及準則間之影響關係及權重關係，透過總影響關係程度及因果權重 圖，找出的專業能力模式中的重要關鍵能力及其連動性。依據國際研究暨顧問機構 （Gartner）所公布全球2018 年新興技術發展週期報告（Hype Cycle for Emerging Technologies, 2018）如圖 4.3，發現高階自駕車及載客無人載具仍屬新興科技趨勢之一 （Panetta，2018；科技新報，2018a）。因此，自駕車與無人機在產業發展的成熟度上 有所差異，而從本研究中，其結合SWOT 與DANP 決策模式之產業科技創新發展策略 上亦有所差異。 圖 4.3 ：Gartner 2018 年新興技術發展週期圖 資料來源：科技新報（2018） 全球自駕車產業的發展尚屬初階起步，然未來的發展將具有產業典範轉移的巨大 潛力，台灣ICT 產業根基深厚穩固，故宜積極導入ICT 廠商與車電廠商間的合作，可 有效協助產業跨入智慧車輛之高技術門檻，發展自動駕駛技術及主動安全系統產品。 並藉由建置封閉式測試場域、快速法規調適與推動關鍵技術整合應用，連結學界力量 建構完整且具開放式的影像資料庫，將能促進我國AI 與自駕車之技術發展，有利於發 展我國自駕車產業生態系。再結合在地產業鏈輔導體系、建置測試運行情境技術規範 及開放試驗場域服務模式驗證以建立自駕車自主核心技術，將是目前主要的發展策略， 而此適可與目前政府施政之政策措施相互輝映，如：台灣第一座封閉式自駕車測試/驗 證沙崙場域─「臺灣智駕測試實驗室」已於今（2019）年2 月25 日開幕營運，提供具 有東南亞之交通特色；及自今年第3 季起，依據「無人載具科技創新實驗條例」申請 半開放場域之試營運，並於年底前可實現至少2 案自駕車進入試營運階段。 而台灣於無人機方面，在產業發展的成熟度上相對較高，創新發展策略上將結合 在地產業鏈輔導體系、建置測試運行情境技術規範及開放試驗場域服務模式驗證，以 建立無人機自主核心技術，聚焦關鍵系統與應用模式驗證；並調適無人機相關法規與 整合國內遙控無人機製造及ICT 產業優勢，擇選具台灣特色之無人機應用並定義需求 規格，由法人及學界研發關鍵軟體技術以補足產業缺口，完善無人機垂直應用解決方 案，同時強化國內無人機產業結構，作為目前主要的發展策略，而此亦可與目前政府 施政之政策措施相互輝映，如：交通部已於今（2019）年7 月23 日正式發布「遙控無 人機管理規則」，並定自明（2020）年3 月31 日開始施行，將無人機之飛航納管；及 針對臺南市水稻作物，協助落實無人機之農噴應用，達成預訂目標與無人機農噴正式 合法合規、一試雙證照、農藥減半及改善缺工等成效，更可提振無人機產業創新應用 發展。 從DANP 之權重數值計算結果表得知，自駕車的優勢面具有最高權重，其次分別 為機會面、威脅面、劣勢面；而無人機則以機會面具最高權重，其次分別為優勢面、 劣勢面、威脅面。推測此一結果與產業發展的成熟度有關，無人機的技術成熟度較自 駕車為高，故以機會面的策略掌握為要；而自駕車則尚屬起步階段，以優勢面的策略 掌握為要。而以兩者間次因子準則間的優先或重要度及其關連性上亦有所差異，都非 常值得產業策略考量與布局上之重要參考。 五、結論 政府推動公共運輸行動服務（MaaS）之發展，現階段以無人載具（含自駕車、無 人機、無人船及其混合型等）產業創新發展方案政策規劃為基礎，就產業推動、技術 研發、環境布局及法規調適等四大構面分別研擬出SWOT 分析矩陣下之SO、WO、ST、 WT 推動策略及相關計畫，期透過整合產政學研能量，促使台灣成為全球無人載具系統 及次系統關鍵產業鏈及技術輸出國，故於自駕車及無人機相關產業之基礎發展已具備 完善之配套。 本研究利用SWOT 分析法瞭解台灣自駕車與無人機產業科技創新發展策略推行之 內部優勢與劣勢及外部環境之機會與威脅，進而研擬出台灣推行自駕車與無人機產業 之SO、WO、ST、WT 策略，並以DANP 方法決定策略構面及準則間關係、優先順序 與相對重要性，期望作為政府有關單位在執行政策推行規劃上之參考依據。
