基於SWOT 分析分析模型，從DANP 之權重數值計算結果表得知，自駕車的優勢 面具有最高權重，其次依序為機會面、威脅面、劣勢面；而無人機則以機會面具最高 權重，其次依序為優勢面、劣勢面、威脅面。推測此一結果與產業發展的成熟度有關， 無人機的技術成熟度較自駕車為高，故以機會面的策略掌握為要；而自駕車則尚屬起 步階段，以優勢面的策略掌握為要。而以兩者間次因子準則間的優先或重要度上亦有 所差異，值得產業策略政策訂定考量上之參考。 於自駕車部分，顯然作為內部因素的優勢維度應該集中在發展自動駕駛汽車產業 的目的上，具體而言，ADAS 的核心技術以及ICT 的完整供應鏈應該在世界上持續保 持領先。故在策略布局上首重優勢面，扣合在地產業鏈輔導體系、建置測試運行情境 技術規範及開放試驗場域服務模式驗證以建立自駕車自主核心技術，聚焦SAE 等級2 以上之大眾接駁車輛及等級3 以上關鍵系統驗證標準與能力。國內ICT 產業根基深厚 穩固，故宜積極導入ICT 廠商與車電廠商間的合作，可有效協助產業跨入智慧車輛之 高技術門檻，發展自動駕駛技術及主動安全系統產品。並藉由學界力量建構完整且具 開放式的影像資料庫，將能促進我國AI 與自駕車之技術發展，有利於發展我國自駕車 產業生態系。 自駕車策略構面重要程度排序依序為STA 策略（建置封閉式測試場域與推動關鍵 技術整合應用）、WTA 策略（推動技術測試驗證標準）、SOA 策略（建立自駕車自主 核心技術）、WOA 策略（培育人才、調適法規、實測環境與鏈結國際）。此一結果正 可說明政府於今年2 月開幕啟用台南沙崙場域，儘速讓相關業者可以進行自駕車的相 關測試驗證，因為此一需求正是業者現今最為迫切的需求。 無人機應用市場空間大，民用商用市場崛起，台灣ICT 產業實力堅強，有助於創 新應用開發與跨領域結合，帶來創新服務與龐大商機。顯示作為外部因素的機會維度 應該集中在發展無人機產業的目的上，具體而言，宜整合國內遙控無人機製造及ICT 產業優勢，擇選具台灣特色之無人機在地應用並定義需求規格，確實落地執行推動， 由法人及學界研發關鍵軟體技術以補足產業缺口，完善無人機垂直應用解決方案，同 時強化國內無人機產業結構及相關法制規範。扣合在地產業鏈輔導體系、建置測試運 行情境技術規範及開放試驗場域服務模式驗證，以建立無人機自主核心技術，聚焦關 鍵系統與應用服務模式驗證。 而於無人機策略構面，則以STU 策略（建置封閉式測試場域與推動關鍵技術整合 應用）具最高權重，其次依序為SOU 策略（建立無人機自主核心技術、應用服務模 式）、WOU 策略（培育人才、調適法規、實測環境與鏈結國際）、WTU 策略（推動技 術測試驗證標準）。此一結果可說明為何政府於去年開始推動無人機的精準農噴應用， 儘速讓相關業者可以進行無人機的相關關鍵技術整合應用，讓台灣的無人機產業發展 迅速提升。
