本研究採用DANP 方法評估得出自駕車與無人機SWOT 四個維度的優先順序與其 影響網路關係，具有管理上之策略意涵及實務上的貢獻。另以自駕車之十四個準則、 無人機之十六個準則的優先順序與其影響網路關係，可以獲得優先策略構面下那些準 則之權重較為重要，如此，可以作為在台灣負責制定自駕車及無人機國家發展政策機 構理論上的參考依據。 此一策略模型可與目前政府施政之政策措施相互輝映，如自駕車方面，台灣第一 座沙崙封閉式自駕車測試/驗證場域於今（2019）年2 月25 日開幕營運，提供具有東南 亞交通特色之自駕車驗證與測試；而自今年第3 季起，依據「無人載具科技創新實驗 條例」上路，可申請半開放場域之試營運，讓自駕車服務早日上路。另於無人機上， 政府針對臺南市水稻作物，落實無人機之精準農噴應用，讓台灣無人機農噴合法合規、 一試雙證照、農藥減半及改善缺工等成效，期可提振無人機產業創新應用發展；而交 通部亦已於今（2019）年7 月23 日正式發布「遙控無人機管理規則」，定於明（2020） 年3 月31 日開始施行，將無人機之飛航納管，促成產業快速提升。 就本研究所得出之結果，推動策略所需配合部會涉及跨部會的協調運作，在資源 有限情況下，針對現階段無人載具產業創新發展方案政策規劃之基礎，可分成產業推 動、技術研發、環境布局及法規調適等四大構面研擬推動策略及相關措施，相關部會 負責此四大構面，如：經濟部負責產業推動、技術研發，建立自駕車自主核心技術， 聚焦SAE 等級2 以上之大眾接駁車輛及等級3 以上關鍵系統驗證標準與能力，及整合 國內遙控無人機製造及ICT 產業優勢，擇選具台灣特色之無人機精準農噴應用、確實 落地；科技部及教育部負責環境布局，以台灣驗證場域（台南沙崙）推出比賽或者特 定測試項目，提供國內自主已開發或將開發應用平台；交通部及經濟部負責法規調適， 即將發布「遙控無人機管理規則」專章，將無人機之飛航納管，兼顧產業發展與民生 安全，另依據「無人載具科技創新實驗條例」開放申請半開放場域之試營運。基於如 上政府相關部會之分工，期透過整合產政學研能量，促使台灣成為全球無人載具系統 及次系統關鍵產業鏈及技術輸出國。
