本研究的主要限制是由於問卷調查中之受訪者人數較少，自駕車領域有十一位專 家、無人機領域有十二位專家。推論此一原因在於問卷填答的難度不低，要完成比較 直接影響程度之矩陣（維度1818 或2020），確實需要花費一些心力，依本研究結果， 可將策略構面之部分分開來填答，這會減輕專家的部分心力，使問卷之回收提升。另 為更具代表性，未來亦可增加受訪專家之數量或增加來自國外之領域專家，廣納更多 元的專家意見；而其背景亦應涵蓋所屬產業的廣泛相關領域分布。 本研究為以政府政策角度為出發點，探討台灣自駕車及無人機產業科技創新發展 策略推行之優勢、劣勢、機會與威脅，未考量財務構面的準則因子，後續研究者可將 此一構面納入，亦可針對其它載具、跨產業間或從企業或消費者之角度探討台灣產業 科技創新發展推行所會面臨到之優勢、劣勢、機會與威脅，使台灣無人載具產業推行 能更周延完善。 本研究所建立自駕車與無人機SWOT 策略矩陣中的SO、WO、ST、WT 等創新發 展策略構面的層級，儘止於策略構面層級，未來可再延伸，深入剖析各構面所對應之 細部執行子策略，讓產業科技創新發展策略模型與實務應用間更為貼切並落地。 本研究所建立SWOT-DANP 模型中，於DEMATEL 與ANP 階段中所得出之各項 權重並不一致，受限於時間因素，沒能深入剖析其中的差異所在，未來如有相關之研 究，可再進一步深入探討其中的差異原因，以釐清相關之策略意涵。 六、參考文獻 英文部分 Coman, A., & Ronen, B. (2009). Focused SWOT: diagnosing critical strengths and weaknesses. International Journal of Production Research, 47(20), 5677-5589. Committee, S. O.-R. A. V. S. (2016). Taxonomy and definitions for terms related to on-road motor vehicle automated driving systems. SAE Standard J, 3016, 1-16. Fontela, E., & Gabus, A. (1976). The DEMATEL Observer, DEMATEL 1976 Report. Switzerland, Geneva, Battelle Geneva Research Center. Hai, H-L., & Tsou, M-C. (2009). Strategic development for the department of information management of Shih Chien University Kaohsiung campus in Taiwan by a quantifiable SWOT analysis. Journal of Information & Optimization Sciences, 30(1), 87-107. Hamalainen, R. P., Salo, A. A., & Poysti, K. (1992). Observations about consensus seeking in a multiple criteria environment. Proceedings of the 25th Hawaii International Conference, Hawaii, USA. Helms, M., & Nixon, J. (2010). Exploring SWOT analysis – where are we now?: A review of academic research from the last decade. Journal of Strategy and Management, 3(3), 215 -251. Kangas, J., Kurttila, M., Kajanus, M., & Kangas, A. (2003). Evaluating the management strategies of a restland estate – the S-O-S approach. Journal of Environmental Management, 69(4), 349-358. Liou, J. J. H., Yen, L., & Tzeng, G. H. (2010). Using Decision Rules to Achieve Mass Customization of Airline Services. European Journal of Operational Research, 205(3), 680-686. McGrail, M., & Roberts, B. (2005). Strategies in the broadband cable TV industry: the challenges for management and technology innovation. The Journal of Policy, Regulation and Strategy for Telecommunications, Information and Media, 7(1), 53-65. Morris, D. (2005). A new tool for strategy analysis: the opportunity model. The Journal of Business Strategy, 26(3), 50-56. Ou Yang, Y. P., Shieh, H. M., Leu, J. D., & Tzeng, G. H. (2008). A novel hybrid MCDM model combined with DEMATEL and ANP with applications. International journal of operations research, 5(3), 160-168. Panetta, K. (2018). 5 Trends Emerge in the Gartner Hype Cycle for Emerging Technologies, 2018. Porter, M. (1996). What is strategy? Harvard Business Review, Nov. Dec 1996. In: Harvard Business Publishing. Saaty, T. L. (1996). Decision Making with Dependence and Feedback: The Analytic Network Process. 1st, Pittsburgh, PA: RWS Publications. Saaty, T. L., & Niemira, M. P. (2004). An Analytic Network Process Model for Financial- Crisis Forecasting. International Journal of Forecasting, 20, 573-587. Saaty, T. L., & Takizawa, M. (1986). Dependence and independence: From linear hierarchies to nonlinear networks. European Journal of Operational Research, 26(2), 229-237. SAE International. (2016). Taxonomy and Definitions for Terms Related to Driving Automation Systems for On-Road Motor Vehicles. SAE Standard J, 3016, 1-16. Tsai, W. H., Hsu, J. L., Chen, C. H., Lin, W. R., & Chen, S.P. (2010). An integrated approach for selecting corporate social responsibility programs and costs evaluation in the international tourist hotel. International Journal of Hospitality Management, 29(3), 385- 396. Tzeng, G. H., Chiang, C. H., & Li, C. W. (2007). Evaluating Intertwined Effects in e- Learning Programs: A Novel Hybrid MCDM Model Based on Factor Analysis and DEMATEL. Expert Systems with Applications, 32(4), 1028-1044. Weihrich, H. (1982). The TOWS matrix: a tool for situational analysis. Long Range Planning, 15(2), 54-66. Wheelen T. L., & Hunger D. J. (2010). Strategic Management and Business Policy. Wu, W. W., & Lee, Y. T. (2007). Developing Global Managers’ Competencies Using the Fuzzy DEMATEL Method. Expert Systems with Applications, 32(2), 499-507. Yoon, K., & Hwang, C.L. (1985). Manufacturing plant location analysis by multiple attribute decision making: Part I-single-plant strategy. International Journal of Production Research. 23, 345-359. Yuksel, I., & Dagdeviren, M. (2007). Using the analytic network process (ANP) in a SWOT analysis – A case study for a textile firm. Information Sciences, 177(16), 3364-3382. 中文部分 王培菁（2010）。以決策實驗室分析法及分析網路程序法探討國民小學行政人員衝突 因素之關聯。中華大學企業管理研究所碩士論文。 王美淑（2006）。男女主管性別歧視差異之研究-從女性升遷瓶頸探源。元智大學資訊 管理學系學位論文。 王釿鋊、郭博堯（2018）。自駕車新時代的開創與競爭。中技社通訊，126，12-17。 石育賢（2017）。台灣在智慧車輛與車聯網發展之機會。機械工業雜誌，409，4-14。 巫凱婷（2010）。醫療機構人力資源管理評估系統之建構：整合DEMATEL 與ANP 之應用。中華大學科技管理研究所碩士論文。 何宣萱（2011）。旅館業總經理專業能力之分析研究。國立台灣師範大學人類發展與 教育研究所博士論文。 吳志宏（2010）。地方政府之人力資本指標關鍵因素探討。國立宜蘭大學經營管理研 究所碩士論文。 吳泓怡、陳挺豪、張洧銘（2014）。應用決策實驗室分析法於運動休閒鞋消費者之購 買決策關鍵評估因素分析。運動健康休閒學報，5，74-86。 周國村、袁建中（2014）。應用決策實驗室分析（DEMATEL）與網路層級分析法 （ANP）在研發專案計畫評選。中山管理評論，22(3)，543-572。 胡林（2019）。無人運輸新境界》自駕車5 雄跨界合作案。能力雜誌，2019 年1 月號。 施聰評、林信賢（2015）。先進駕駛輔助系統 (ADAS) 法規趨勢。車輛研測資訊，107， 8-13。 洪孟瑛（2010）。結合SWOT 與ANP 之決策方法應用於台灣碳標籤之推行。臺北科 技大學環境工程與管理研究所學位論文。 康惠瑄（2009）。觸控面板產業之競爭分析。國立交通大學管理學院碩士在職專班管 理科學組學位論文。 張渝江、張國楨（2014）。無人機大未來-與你我攸關的生活變化與投資暨創業商機。 陳敦基、洪鈞澤、陳奕廷、陳其華、劉仲潔（2017）。我國公共運輸行動服務 (MaaS) 未來發展應用與策略規劃。都市交通，32(1)，11-45。 陳敬典（2018a）。自動駕駛車發展現況與未來趨勢。2018 車輛研測專刊，15-26。 馮道亨、李文騫、黃惠隆、游上民（2017）。智慧運輸之發展趨勢。中華技術期刊， 114，200-215。 黃世禎（2018）。無人飛行載具相關法制之初探。南臺科技大學財經法律研究所碩士 學位論文。 黃溶冰、李玉輝（2008）。基于坐標法的 SWOT 定量測度模型及應用。科研管理， 29(1)， 179-187。 經濟部技術處（2017）。無人載具產業創新發展方案。行政院科技會報辦公室，2017 年12 月7 日，「無人載具產業創新發展方案」規劃構想未公開簡報。 經濟部技術處（2018a）。自動駕駛感知次系統攻堅計畫(1/4)。107 年度政府科技發展 年度綱要計畫書，審議編號：107-1401-03-18-02，未公開計畫書，2018 年3 月。 經濟部技術處（2018b）。無人機應用核心技術開發與場域實證計畫(1/3)。107 年度政 府科技發展年度綱要計畫書，審議編號：107-1401-03-18-03，未公開計畫書， 2018 年3 月。 經濟部技術處（2018c）。自動駕駛決策控制關鍵系統技術綱要計畫(1/4)。108 年度政 府科技發展年度綱要計畫書，審議編號：108-1401-04-18-01，未公開計畫書， 2018 年7 月。 廖耘瑛（2014）。台灣無人飛機產業分析與策略發展之研究。國立成功大學工程管理 碩士在職專班論文。 翟運開、張靜、趙傑（2018）。基於SWOT—DANP 的河南省遠程醫療發展影響因素 研究。中國醫院管理，38(2)，17-20。 管孟忠、張紫雲、黃三麟（2010）。結合 DANP 之 MCDM 模型探討公部門之專案執 行關鍵成功因素-以文官制度與革規劃方案為例。運籌與管理學刊，9(1)，1-19。 鄧振源（2012）。多準則決策分析-方法與應用。一版，臺北市：鼎茂圖書。 鄭喬明（2009）。Fama-French 三因子模型股票選擇之新型多評準決策。開南大學企 業與創新管理學系碩士論文。 劉永康（2018）。應用DEMATEL 探討在關注隱私存在的情況下採用雲端運算服務之 研究。中華管理評論，21(2)，2-19。 蔡清嵐（2015）。應用決策實驗室分析法（Dematel）於企業雲端化移轉評估分析。桃 園創新學報，35， 311-330。 蘇裕民（2014）。結合SWOT 分析與AHP 之行動產業競爭與策略研究—以筆記型電 腦與平板電腦為例。東吳大學資訊管理學系碩士論文。 網路資源 工研院新聞資料庫（2018）。工研院IEKCQM：國內外需求回升 製造業景氣穩定擴張 2018 年台灣製造業產值成長率為3.49%。工研院新聞室網頁，2018 年1 月17 日。 取自： https://www.itri.org.tw/chi/mobile/Newsletter/contents.aspx?SiteID=1&MmmID=62060 5426331276153&MSID=777730733444127707&PageID=1。 石育賢（2018a）。起風了～台灣自駕車產業基礎環境建置與發展藍圖規劃。IEK 產業 情報網。取自： http://ieknet.iek.org.tw/iekrpt/rpt_detail.aspx?indu_idno=8&domain=55&rpt_idno=4340 82154。 石育賢（2018b）。自駕車發展趨勢下 台灣汽車電子產業機會與挑戰。IEK 產業情報 網。取自： https://www.itri.org.tw/chi/Content/NewsLetter/contents.aspx?SiteID=1&MmmID=5000 &MSID=1001500452461110040。 交通部運輸研究所（2017）。公共運輸行動服務（MaaS, Mobility as a Service）發展 應用分析與策略規劃。取自：http://www.books.com.tw/products/0010773718。 全國法規資料庫（2018）。無人載具科技創新實驗條例。法務部全國法規資料庫網頁， 2018 年12 月19 日。取自： https://law.moj.gov.tw/LawClass/LawAll.aspx?pcode=J0030147。 行政院（2017）。數位國家‧創新經濟發展方案（2017-2025 年）。取自： http://ws.ey.gov.tw/Download.ashx?u=LzAwMS9FeXVwbG9hZC9PbGRGaWxlL1JlbE ZpbGUvMjc0NS80Mjk0L2M1Mjk3Y2Q3LTI5ZjAtNGVmNC1iZDgwLWQyZmViMjd lZDFjYy5wZGY%3D&n=ZGlnaSDmlrnmoYgucGRm。 行政院新聞傳播處（2018）。行政院會通過「無人載具科技創新實驗條例」草案。行 政院網頁，2018 年5 月17 日。取自： https://www.ey.gov.tw/Page/9277F759E41CCD91/60a8e74e-d09e-4fac-b7c8- a0f1b3c2e1ab。 李岳耿（2009）。未來無人地面載具功能愈趨多元。取自： http://www.robotzone.com.hk/index.php?option=com_content&view=article&id=368:ne w_934&catid=1:latest-news&Itemid=150。 林建甫（2016）。讓就業機會跟著無人機起飛。中國時報，2016 年9 月21 日。取自： http://www.chinatimes.com/newspapers/20160921000364-260109。 科技新報（2018a）。Gartner 2018 年新興技術發展週期報告：人類與機器的界線更難 劃分。2018 年8 月27 日。取自： http://technews.tw/2018/08/27/gartner-2018-hype- cycle-for-emerging-technologies/。 徐百輝（2013）。無人飛行載具簡介及其於測繪領域之應用。杜風，67。取自： http://www.ntuce-newsletter.tw/vol.67/T4_1n.html。 陳敬典（2018b）。台灣自駕車產業發展現況與展望。取自： http://www.teema.org.tw/download/doc/台灣自駕車產業發展現況與展望 [20180622].pdf。 曾興華（2013）。UAS/RPAS 國際發展現況暨民航局現行管理機制與建議簡報。經濟 部航空產業發展推動小組，2013 年8 月2 日。取自： https://www.casid.org.tw/Uploads/Model_News_Category02_Files/2013-8/22013-8-19- 11-47-7-nf1.pdf。 楊孟立、姚志平（2018）。立院三讀修正《民航法》 無人機需登記。中時電子報。取 自：http://www.chinatimes.com/realtimenews/20180403002483-260407。 經濟部航空產業發展推動小組（2013）。國內UAS 發展現況簡介。取自： http://jetbeetle.com/sample/Taiwan_UAS.pdf。 葉家顯（2018）。全球大挑戰競賽的介紹與比較。財團法人國家實驗研究院科技政策 研究與資訊中心科技政策觀點。取自： https://portal.stpi.narl.org.tw/index/article/10372。 葉維煜（2018）。自動駕駛車產業發展推動之各級政府推動進程與產官學研界分工合 作。財團法人中技社「自駕車發展與台灣產業之機會與挑戰」研討會簡報，2018 年12 月6 日。取自：http://www.ctci.org.tw/media/6715/522- %E8%91%89%E7%B6%AD%E7%85%9C- %E5%9C%93%E6%A1%8C%E8%AB%96%E5%A3%87- %E5%BC%95%E8%A8%80%E5%A0%B1%E5%91%8A-1205.pdf。 董正玫（2016）。女性是製造業未開發的重要人才。取自： https://www.italent.org.tw/ePaperD/12/ePaper20160500007。 熊治民（2017）。IEKView：攻無人載具 先掌握五大效益。取自： http://ieknet.iek.org.tw/iekrpt/rpt_detail.aspx?indu_idno=1&domain=0&rpt_idno=39089 9103。 劉偉、張玉坤（2016）。無人駕駛說了快一百年了，史上有名的車和技術都有哪些？。 香港矽谷。取自：https://www.hksilicon.com/articles/1086754。 附錄1 問卷設計  「台灣自駕車產業創新發展策略—結合SWOT 與DANP 決策模式」 之研究問卷 一、問卷填答說明： ＊台灣自駕車產業創新發展策略階層體系與SWOT 策略分析 優勢(S) (S1)具備ADAS系統關鍵技術 威脅(T) 臺 灣 自 駕 車 產 業 創 新 發 展 策 略 劣勢(W) (W3)人才尚需培育 (W5)政策發展不夠明朗 機會(O) (O3)科技業開發市場新出口 (O4)促進利基型應用市場與前端科學研究 (T1)國際相關領域大廠積極布局 目標 策略構面 準則（推動作法） 方案策略 (SO)建立自駕車自主核心技術 (WO)培育人才、調適法規、實 測環境與鏈結國際 (ST)建置封閉式測試場域與推 動關鍵技術整合應用 (WT) 推動技術測試驗證標準 (S2) ICT供應鏈完整，正切入自駕車領域 (W1)缺乏自有汽車品牌及一階供應商 (W2)技術仍待提升 (W4)法規調適相對落後 (O1)因應社會需求，融合智慧運輸 (O2)孕育新的自駕車生態體系 (T2)技術專利布局已卡位 (O5)自動駕駛的需求明顯 ＊台灣自駕車產業創新發展之SWOT 策略矩陣 內部因子 外部因子 優勢(S) 劣勢(W) (S1)具備ADAS 系統關鍵 技術 (S2)ICT 供應鏈完整，正 切入自駕車領域 (W1)缺乏自有汽車品牌及 一階供應商 (W2)技術仍待提升 (W3)人才尚需培育 (W4)法規調適相對落後 (W5)政策發展不夠明朗 機會(O) SO 策略 WO 策略 (O1)因應社會需求，融合 智慧運輸 (O2)孕育新的自駕車生態 體系 (O3)科技業開發市場新出 口 (O4)促進利基型應用市場 與前端科學研究 (O5)自動駕駛的需求明顯 (SO)建立自駕車自主核心 技術 (WO)培育人才、調適法 規、實測環境與鏈結國際 威脅(T) ST 策略 WT 策略 (T1)國際大廠積極布局 (T2)技術專利已卡位 (ST)建置封閉式測試場域 與推動關鍵技術整合應用 (WT)推動技術測試驗證標 準 ＊評估構面與準則關聯性之說明 因子 次因子 內涵 內 部 優勢 (S) (S1)具備ADAS 系統關 鍵技術 國內已有ADAS 影像辨識、感知融合、資訊傳輸與安全等技 術能量；研發機構已具有SAE 等級2 以上之實驗室平台車技 術(例：LFS、AEB、V2X)。 (S2)ICT 供應鏈完整， 正切入自駕車領域 如台積電承接NVIDIA AI 汽車晶片代工；鴻海投資美商 TetraVue，攻自駕車感測器應用產品；聯發科布局車用電子， 切入自駕車晶片開發。 劣勢 (W) (W1)缺乏自有汽車品牌 及一階供應商 自動駕駛涉及整車操控，台灣汽車電子廠商多為單一關鍵零 件，供應鏈位階位於二階供應商，缺乏汽車品牌以及一階供 應商，無法取得直接與整車廠合作發展自動駕駛的機會與經 驗。 (W2)技術仍待提升 缺乏整車完整的產業鏈，台灣自動駕駛整車與關鍵零件技術 仍待建立與提升。 (W3)人才尚需培育 自動駕駛高階技術，如人工智慧、機電整合決策操控演算法 等，涉及技術極為先進，台灣相關人才仍有待加強與培育。 (W4)法規調適相對落後 相關之法規因應調適之進度不夠迅速，相對落後先進國家。 (W5)政策發展不夠明朗 產業發展政策方案仍在規劃，方向主軸有待釐清。 外 部 機會 (O) (O1)因應社會需求，融 合智慧運輸 軌道串聯自駕車接駁模式。台灣地狹人稠、城鄉差異及人口 結構等社會因素，以軌道為軸，自駕公車可成為智慧運輸 「最後一哩路」可行方案。 (O2)孕育新的自駕車生 態體系 自動駕駛催生新的生態系，帶動產業供應鏈，連結車廠、運 輸業者、系統商、行動網路商及後台管理商之營運模式，將 孕育出一批未來型硬體供應商，並對高科技設備的需求可間 接拉升國內包含半導體、被動元件、雷達等汽車電子業者及 與汽車電子設備關聯的OEM（代工製造）與EMS（電子製造 服務業）業者之商機。 (O3)科技業開發市場新 出口 全球大廠投入自駕車發展，正在積極尋找合作廠商，台灣有 機會切入其供應鏈，如：各種偵測（如光達）、辨識（如感 測器融合）、分析與決策（如AI 駕駛邏輯）等智慧相關之關 鍵次系統技術及顯示、儲存、無線通訊等傳統科技軟硬體同 樣具有相當大的需求。 (O4)促進利基型應用市 場與前端科學研究 包含環境感知、精準定位、以及高精度地圖（HD Map）等最 先端的自駕車關鍵技術，仍有很多部分處於實驗甚至理論階 段，使得產業界需要與大學及研究機構積極合作。同時，在 海港、倉儲、農業區、礦場等地區亦有為數眾多的卡車、貨 車、工程車等特殊自駕車輛需求。 (O5)自動駕駛的需求明 顯 台灣老齡化社會態勢明顯，自動駕駛需求趨強，且自動駕駛 相關創新營運模式，如車輛共享在世界各地興起，相關市場 商機龐大。 威脅 (T) (T1)國際大廠積極布局 國際主力車廠、汽車電子供應商及資通訊等領域之巨頭均積 極進軍布局此領域，國內產業起步較晚，未來研發恐將成為 資本軍備的競賽。 (T2)技術專利已卡位 國際大廠積極布局自駕車技術專利，缺乏關鍵專利將使我國 發展自駕車上愈顯困難。 ＊台灣自駕車產業創新發展策略之說明 發展策略 策略之內涵 (SO)建立自駕車自主核 心技術 扣合在地產業鏈輔導體系、建置測試運行情境技術規範及 開放試驗場域服務模式驗證以建立自駕車自主核心技術， 聚焦SAE 等級2 以上之大眾接駁車輛及等級3 以上關鍵系 統驗證。 (WO)培育人才、調適 法規、實測環境與鏈結 國際 運用台灣外資源，建立實作學習模式培育人才，並調適自 駕車驗測標準法令、環境實測相關法規與修訂自駕車營運 使用法規，以鏈結國際產業鏈生態系，協助台灣自駕車檢 測能量取得國際認可，並協助台灣自駕車產業國際合作， 建立台灣國際自駕車生產基地定位。 (ST)建置封閉式測試場 域與推動關鍵技術整合 應用 建置封閉式測試場域與營運規劃、推動關鍵技術整合應用 及有效關鍵技術專利布局規劃，於2020 年建立SAE 等級 2 以上之自動駕駛車整車能量，2025 年建立高階等級4~5 自動駕駛所需關鍵技術。 (WT)推動技術測試驗 證標準 與國際組織交流，參加國際自駕車技術與法規研討會議， 提供智慧車輛法規技術諮詢、擬訂調適自駕車安全驗證標 準等相關法令，並建置模擬與實證測試平臺，透過模擬與 試驗場域蒐集各項實驗計畫數據資料，妥善儲存、運算及 應用，作為技術研發、產業發展、法規調適的重要基礎。 ＊本問卷將指標間的直接影響程度分為0~4 等級，其分別代表的語意如下 表所示： 無影響 低度影響 中度影響 高度影響 極高影響 請依照「列」對「欄」的直接影響程度，於兩者間交錯的格子內填入相對應的等級。如： 被影響因素 廠牌 價格 規格 影響因素 廠牌 3[註1] 價格 1[註2] 規格 註1：假如您認為「廠牌」對「價格」有高度影響，則如上表[註1]所示填入3。 註2：假如您認為「價格」對「廠牌」有低度影響，則如上表[註2]所示填入1。 二、對於台灣自駕車產業未來發展，請您對四個構面因素之次因子與策略間直接影響程度兩兩作相對比較。 (S1) (S2) (W1) (W2) (W3) (W4) (W5) (O1) (O2) (O3) (O4) (O5) (T1) (T2) (SO) (WO) (ST) (WT) 具備 ADAS 系統 關鍵 技術 ICT 供 應鏈 完整 ，正 切入 自駕 車領 域 缺乏 自有 汽車 品牌 及一 階供 應商 技術 仍待 提升 人才 尚需 培育 法規 調適 相對 落後 政策 發展 不夠 明朗 因應 社會 需求 ，融 合智 慧運 輸 孕育 新的 自駕 車生 態體 系 科技 業開 發市 場新 出口 促進 利基 型應 用市 場與 前端 科學 研究 自動 駕駛 的需 求明 顯 國際 大廠 積極 布局 技術 專利 已卡 位 建立自 駕車自 主核心 技術 培育人 才、調 適法 規、實 測環境 與鏈結 國際 建置封 閉式測 試場域 、推動 關鍵技 術整合 應用 推動技 術測試 驗證標 準 (S1)具備ADAS 系 統關鍵技術 (S2)ICT 供應鏈完 整，正切入自駕車 領域 (W1)缺乏自有汽車 品牌及一階供應商 (W2)技術仍待提升 (W3)人才尚需培育 (W4)法規調適相對 落後 (W5)政策發展不夠 明朗 (O1)因應社會需 求，融合智慧運輸 (O2)孕育新的自駕 車生態體系 (O3)科技業開發市 場新出口 (O4)促進利基型應 用市場與前端科學 研究 (O5)自動駕駛的需 求明顯 (T1)國際大廠積極 布局 (T2)技術專利已卡 位 (SO)建立自駕車自 主核心技術 (WO)培育人才、 調適法規、實測環 境與鏈結國際 (ST)建置封閉式測 試場域、推動關鍵 技術整合應用 (WT)推動技術測 試驗證標準 三、個人資料 1. 性別： 男    女 2. 年齡： 30 歲（含）以下     31-40 歲     41-50 歲     51-60 歲 61 歲（含）以上 3. 最高學歷： 專科     大學     碩士      博士 四、建議與指導 本問卷至此已全部結束，感謝您的寶貴意見，若對本研究有任何建 議，惠請於下方填寫指導！ 問卷結束，再次感謝您的協助與指導  「台灣無人機產業創新發展策略—結合SWOT 與DANP 決策模式」 之研究問卷 一、問卷填答說明： ＊台灣無人機產業創新發展策略階層體系 優勢(S) (S1)關鍵零組件實力強 威脅(T) 臺 灣 無 人 機 產 業 創 新 發 展 策 略 (S3)航太研發基礎深厚 劣勢(W) (W3)行銷戰鬥體系弱 (W5)具經驗人才流失嚴重 機會(O) (O3)整合機隊應用 (O4)國際合作交流 (T1)各國發展競爭強 目標 策略構面 準則（推動作法） 方案策略 (SO)建立無人機自主核心技術、 應用服務模式 (WO)培育人才、調適法規、實 測環境與鏈結國際 (ST)建置封閉式測試場域與推 動關鍵技術整合應用 (WT) 推動技術測試驗證標準 (S2)具系統整合能力 (W1)缺乏產業發展政策 (W2)內需市場規模有限 (W4)法規調適配套不足 (O1)市場潛力無窮 (O2)解決方案輸出 (T2)已有領導業者 (T3)航管資安問題 (S4)航太人力來源充沛 ＊台灣無人機產業創新發展之SWOT 策略矩陣 內部因子 外部因子 優勢(S) 劣勢(W) (S1)關鍵零組件實力強 (S2)具系統整合能力 (S3)航太研發基礎深厚 (S4)航太人力來源充沛 (W1)缺乏產業發展政策 (W2)內需市場規模有限 (W3)行銷戰鬥體系弱 (W4)法規調適配套不足 (W5)具經驗人才流失嚴重 機會(O) SO 策略 WO 策略 (O1)市場潛力無窮 (O2)解決方案輸出 (O3)整合機隊應用 (O4)國際合作交流 (SO)建立無人機自主核 心技術、應用服務模式 (WO) 培育人才、調適法 規、實測環境與鏈結國際 威脅(T) ST 策略 WT 策略 (T1)各國發展競爭強 (T2)已有領導業者 (T3)航管資安問題 (ST)建置封閉式測試場 域與推動關鍵技術整合 應用 (WT)推動技術測試驗證標 準 ＊評估構面與準則關聯性之說明 因子 次因子 內涵 內 部 優勢 (S) (S1)關鍵零組件實力 強 台灣ICT 軟硬體及UAV 關鍵零組件實力堅強，多家業者為國 際大廠重要供應商。 (S2)具系統整合能力 台灣相關航太工業與航模產業發展早，具有UAV 全系統整合 與多數組件自製能力。 (S3)航太研發基礎深 厚 中科院已累積航太研發的能力與實力，於近期國防自主政策 下，更驅動UAV 技術提升與國內商機。 (S4)航太人力來源充 沛 具相關經驗專家與興趣玩家，人力素質優，且有大專校院之航 空相關學系與實驗室長期累積之技術研發能量與培育人才。 劣勢 (W) (W1)缺乏產業發展政 策 沒有明確的產業發展政策，相關基礎設施、測試場域等配備不 足。 (W2)內需市場規模有 限 國內市場規模有限，產業規模不夠大，軍民間的技術合作模式 亟待建立，完整價值鏈生態體系仍屬發展期。 (W3)行銷戰鬥體系弱 各廠商單打獨鬥，供應鏈整合程度不足，缺乏足以統合聯結相 關業者之公民營公協會組織，建立產業間有組織的行銷或戰鬥 體系。 (W4)法規調適配套不 足 法規配套亦仍有待鬆綁與建立有效管理規範機制。 (W5)具經驗人才流失 嚴重 近年航太產業發展不如預期，具經驗之人才外流國外或已轉換 產業，而航太人才養成需時長，一時間的專業人才短缺難以有 效補齊。 外 部 機會 (O) (O1)市場潛力無窮 無人機應用市場空間大，民用商用市場崛起，我國ICT 產業實 力堅強，有助於創新應用開發與跨領域結合，帶來創新服務與 龐大商機。 (O2)解決方案輸出 新興的商業用途多元，國內應用開發已具有完整的解決方案， 可輸出至國際或是鄰近東南亞國家。 (O3)整合機隊應用 無人機隊應用仍處於開發驗證階段，我國可把握此一發展趨 勢，積極開發各式機隊整合應用系統，且台灣地小卻多變，更 適合測試驗證各式應用之無人機隊系統。 (O4)國際合作交流 有大專院校長期舉辦無人機設計競賽活動，有助國際與產學間 的合作與交流。 威脅 (T) (T1)各國發展競爭強 國際飛彈科技管制協定(Missile Technology Control Regime, MTCR)開放激勵更多國際上的新競爭者加入，市場上的競爭將 更加激烈。 (T2)已有領導業者 商用及休閒無人機市場競爭激烈，且已有國外廠商在消費市場 佔據領導地位。 (T3)航管資安問題 未有航管UTM 系統或如果不夠完善，將會成為國防或飛航管 理上嚴重的資訊安全漏洞或國安問題。 ＊台灣無人機產業創新發展策略之說明 發展策略 策略之內涵 (SO)建立無人機自主核 心技術、應用服務模式 扣合在地產業鏈輔導體系、建置測試運行情境技術規範及 開放試驗場域服務模式驗證，以建立無人機自主核心技 術，聚焦關鍵系統與應用服務模式驗證。 (WO)培育人才、調適 法規、實測環境與鏈結 國際 運用國內外資源，建立實作學習模式培育人才，並調適無 人機驗測標準法令、環境實測相關法規與修訂無人機營運 使用法規，以鏈結國際產業鏈生態系，協助國內無人機檢 測能量取得國際認可，並協助我國無人機產業國際合作， 建立我國國際無人機生產與應用服務模式驗證基地定位。 (ST)建置封閉式測試場 域、推動關鍵技術整合 應用 建置封閉式測試場域與營運規劃、推動關鍵技術整合應 用、長續航力之無人機隊實證運行及有效關鍵技術專利布 局規劃。完備無人機關鍵技術，具體商業化並應用於整體 產業，帶動我國無人機產業發展，並建構無人機產業供應 鏈能量，促使我國成為國際無人機生產基地。 (WT)推動技術測試驗 證標準 與國際組織交流，參加國際無人機技術與法規研討會議， 提供法規技術諮詢、擬訂調適無人機安全驗證標準等相關 法令，並建置模擬與實證測試平台，透過模擬與試驗場域 蒐集各項實驗計畫數據資料，妥善儲存、運算及應用，作 為技術研發、產業發展、法規調適的重要基礎。 ＊本問卷將指標間的直接影響程度分為0~4 等級，其分別代表的語意如下 表所示： 無影響 低度影響 中度影響 高度影響 極高影響 請依照「列」對「欄」的直接影響程度，於兩者間交錯的格子內填入相對應的等級。如： 被影響因素 廠牌 價格 規格 影響因素 廠牌 3[註1] 價格 1[註2] 規格 註1：假如您認為「廠牌」對「價格」有高度影響，則如上表[註1]所示填入3。 註2：假如您認為「價格」對「廠牌」有低度影響，則如上表[註2]所示填入1。 二、對於台灣無人機產業未來發展，請您對四個構面因素之次因子與策略間直接影響程度兩兩作相對比較。 (S1) (S2) (S3) (S4) (W1) (W2) (W3) (W4) (W5) (O1) (O2) (O3) (O4) (T1) (T2) (T3) (SO) (WO) (ST) (WT) 關鍵 零組 件實 力強 具系 統整 合能 力 航太 研發 基礎 深厚 航太 人力 來源 充沛 缺乏 產業 發展 政策 內需 市場 規模 有限 行銷 戰鬥 體系 弱 法規 調適 配套 不足 具經 驗人 才流 失嚴 重 市場 潛力 無窮 解決 方案 輸出 整合 機隊 應用 國際 合作 交流 各國 發展 競爭 強 已有 領導 業者 航管 資安 問題 建立自 無人機 自主核 心技術 、應用 服務模 式 培育人 才、調 適法 規、實 測環境 與鏈結 國際 建置封 閉式測 試場域 、推動 關鍵技 術整合 應用 推動技 術測試 驗證標 準 (S1)關鍵零組件實力 強 (S2)具系統整合能力 (S3)航太研發基礎深 厚 (S4)航太人力來源充 沛 (W1)缺乏產業發展政 策 (W2)內需市場規模有 限 (W3)行銷戰鬥體系弱 (W4)法規調適配套不 足 (W5)具經驗人才流失 嚴重 (O1)市場潛力無窮 (O2)解決方案輸出 (O3)整合機隊應用 (O4)國際合作交流 (T1)各國發展競爭強 (T2)已有領導業者 (T3)航管資安問題 (SO)建立無人機自主 核心技術、應用服務 模式 (WO)培育人才、調 適法規、實測環境與 鏈結國際 (ST)建置封閉式測試 場域、推動關鍵技術 整合應用 (WT)推動技術測試 驗證標準 三、個人資料 1. 性別： 男    女 2. 年齡： 30 歲（含）以下     31-40 歲     41-50 歲     51-60 歲 61 歲（含）以上 3. 最高學歷： 專科     大學     碩士      博士 四、建議與指導 本問卷至此已全部結束，感謝您的寶貴意見，若對本研究有任何建 議，惠請於下方填寫指導！ 問卷結束，再次感謝您的協助與指導 附錄2 問卷發送專家名單  台灣自駕車專家問卷發送對象表 編號 服務單位 職 稱 姓 名 專業資歷 宏碁股份有限公司 總處長 林○祺 車王電子股份有限公司 協理 余○雄 台灣世曦工程顧問股份有限公司 副總經理 吳○煌 交通部科技顧問室 技正 劉○邦 科技部沙崙綠能科學城籌備辦公室 組長 藍○禾 經濟部技術處 研究員 張○錕 臺南市政府經濟發展局 科長 顏○結 高雄市政府交通局 主任 王○綱 車輛研究測試中心 課長 陳○慧 資訊工業策進會產業情報研究所 組長 鄭○倫 工研院產業經濟與趨勢研究中心 副主任 鍾○元  台灣無人機專家問卷發送對象表 編號 服務單位 職 稱 姓 名 專業資歷 經緯航太科技股份有限公司 特助 林○毅 易圖科技股份有限公司 總經理 陳○宏 原資系統整合股份有限公司 總經理 林○昀 交通部民用航空局 簡任技正 耿○ 內政部地政司 科員 吳○毅 行政院農業委員會農業試驗所 組長 楊○凱 經濟部技術處 研究員 洪○宏 臺南市政府智慧發展中心 副主任 陳○中 長榮大學航運管理學系 助理教授 邵○琪 工研院產業科技國際策略發展所 產業分析師 黃○宏 資訊工業策進會產業情報研究所 產業顧問 黃○正 資訊工業策進會科技法律研究所 法律研究員 蔡○華 附錄3 專有名詞英文縮寫彙整表 縮寫 英文名稱 中文名稱 5G 5th Generation Mobile Networks 第5 代行動通訊網路 ADAS Advanced Driver Assistance Systems 先進駕駛輔助系統 AEB Autonomous Emergency Braking 自動緊急煞車 AGV Automatic Guided Vehicle 無人搬運車 AHP Analytic Hierarchy Process 分析層級程序法 AI Artificial Intelligence 人工智慧 ALV Autonomous Land Vehicle 自主式陸地車輛 ANP Analytic Network Process 分析網路程序法 BSC Balanced Scorecard 平衡計分卡 DANP Decision Making Trial and Evaluation Laboratory based on Analytic Network Process 基於決策實驗室法之分析 網路程序法 DARPA Defense Advanced Research Projects Agency 美國國防高等研究計畫署 DEM Digital Elevation Model 數值高程模型 DEMATEL DEcision MAking Trial and Evaluation Laboratory 決策實驗室法 DOT US Department of Transportation 美國交通部 ECU Electronic Control Unit 電子控制單元 FAA Federal Aviation Administration 美國聯邦航空總署 GCS Ground Control Systems 地面導控站 GPS Global Positioning System 全球定位系統 ICT Information and Communication Technology 資通訊技術 INRM Influential Network Relation Map 影響網路關係圖 INS Inertial Navigation System 慣性導航系統 IoT Internet of Things 物聯網 JARI Japan Automobile. Research Institute 日本汽車研究院 LFS Lane Following System 車道追隨系統 LiDAR Light Detection And Ranging 光達 LTE Long Term Evolution 長期演進技術 縮寫 英文名稱 中文名稱 MaaS Mobility as a Service 公共運輸行動服務（或直 譯為「移動即服務」） MCDM Multiple Criteria Decision Making 多準則決策 MCDS Multiple Criteria Decision Support 多準則決策支援 MTCR Missile Technology Control Regime 國際飛彈科技管制協定 NASA National Aeronautics and Space Administration 美國國家航空暨太空總署 NCSL National Conference of State Legislatures 美國州議會聯合會 NHTSA National Highway Traffic Safety Administration 美國國家公路交通安全管 理局 RPAS Remotely Piloted Aircraft Systems 遙控駕駛航空器系統 RPV Remotely Piloted Vehicle 遙控駕駛之航空器 SAE Society of Automotive Engineers 美國汽車工程師學會 SoC System on Chip 系統單晶片 SWOT Strengths, Weaknesses, Opportunities, Threats 優勢、劣勢、機會、威脅 TNC Transportation Network Company 運輸網路服務業公司 UAS Unmanned Aircraft System 無人飛機系統 UAV Unmanned Aerial Vehicle 無人機 UGV Unmanned Ground Vehicle 自駕車或無人車 UMV Unmanned Marine Vehicle 無人船 UTM UAS Traffic Management system 無人機航管系統 UV Unmanned Vehicles 無人載具 V2I Vehicle-to-Infrastructure 車輛對基礎建設 V2V Vehicle-to-Vehicle 車對車 V2X Vehicle-to-Everything 車聯網 VR Virtual Reality 虛擬實境
