與時俱進的電腦運算速度，強化了分析資料的能力，進而帶動了各式各樣的 資料型態、以及資料集樣本數的快速增長[11]。真實世界中，一份資料集內的資 料並非每個樣本都是有用或具有相關性，一旦資料量開始提升，雜訊和冗餘值的 影響就會越來越明顯，這些資料不僅會導致訓練資料的過程中增加運算時間、降 低效率，同時也會占用記憶體，甚至還會影響到最終產出的結果，造成預測結果 的誤差[12]。因此，為解決以上因素造成的影響，過往的文獻中[13]，提出一種以 資料減量（Data reduction）為核心概念的前處理方法：樣本選取，此前處理方法 是透過相關演算法中的判斷規則來選取樣本。其中典型的判斷機制為：把樣本一 一代入演算法中，比較樣本彼此之間的關聯性，並將不具代表性的資料抽離，留 下計算過後具有高相關性的樣本[14]，如此能夠降低不相關資料所造成的種種問 題，並讓資料分析的結果更準確且更具有價值。 資料離散化亦為資料前處理中常使用的方法[15]，未經處理的連續型數值資 料，常不利於研究人員進行判讀、影響最後模型預測的準確度，同時也占據了較 多的記憶體。過去的文獻中指出，運用離散化方法將連續型資料轉換成類別型， 能夠幫助研究人員更容易進行解讀，因為離散型屬性較連續型屬性還要更簡單、 簡潔[16]。更重要的是，由於資料離散化過後的簡潔特性，能夠有效地提升模型 的預測準確度以及降低運算時間，並且減少記憶體的佔用[17]。 上述的樣本選取與資料離散化皆能有效地幫助我們完成資料前處理，當遇到 資料量大的資料集，研究人員通常會使用樣本選取演算法來篩選出代表性資料， 幫助提升預測結果與效率[18]；遇到連續型數值型態的資料，如下表1-1 的情況 所示，本資料集中的資料多為複雜的連續型數值型態，此種狀況下極有可能發生 前面所述影響模型準確度的情況，因此，研究人員會選擇使用離散化演算法進行 前處理，將其複雜的資料型態簡化，再進行後續的分析[19]。由此可知，因應不 同的狀況，我們會選擇不同的方法對取得的資料進行前處理，而這些單一的前處 理方法皆有文獻指出能夠有效幫助我們提升資料品質，但結合樣本選取與資料離 散化後，是否能夠更加提升模型準確度，目前並沒有文獻針對兩者結合後的結果 進行研究。 表1-1 資料集範例[19] 由於目前尚未有文獻探討出，結合樣本選取與資料離散化方法，最後的準 確率能否較單一前處理的表現還要佳。因此，本研究欲以資料離散化為主要步 驟，期望探討出離散化方法搭配不同的樣本選取演算法，以及其執行的先後順 序，對於最後模型的預測準確度及其運作效能的影響，並且找出提升模型準確 率的最佳組合模式。
