IB3（Instance-Based Learning Algorithm 3）為Aha, Kibler 與Albert 等學者所 發表的一種樣本選取演算法。由於IB3 會將樣本的分類正確率記錄下來，讓新的 樣本進入後，會利用這些已經判斷完成的樣本，來判別新的樣本使否適合留下來， 換句話說，IB3 是以已知樣本的分類正確率，來判定新的樣本對於訓練資料集的 分類效能是否有效益，因此，IB3 屬於一種監督式學習演算法[43]。IB3 演算法運 作的過程如下圖2-9 所示： 圖2-9 IB3 演算法流程[44] IB3 在一開始會設定一個參考集合S，並且在之後藉由S 裡的可接受樣本作 相似度的計算。假設x 是一筆要判斷的新樣本，IB3 會在進行相似度運算後，找 出參考集合S 中與x 距離最近的樣本s*，若在參考集合S 中沒有任何一個可接 受的樣本，此時演算法會隨機從S 中挑選一筆資料作為s*，讓後續的計算能夠 繼續進行。 IB3 所使用到的計算參考公式，如公式2.2 與公式2.3 所示。公式2.2 利用了 信賴區間的公式來計算樣本的可接受度，其中z 為信賴因子（Confidence Factor）， 而p 為x 的分類正確率，n 是和x 為同類別的樣本總數。公式2.3 中的m 為每個 樣本的維度，其目的為相似度的計算。 (𝑝+𝑧2 2𝑛± √(𝑝(𝑝−1) 𝑛 + 𝑧2 2𝑛2) 𝑧 ) 1+𝑧2 𝑛 (2.2) Similarity(x,s*) = √∑ 𝑓(𝑥𝑗, 𝑆∗𝑗) 𝑚 𝑗=1 − (2.3) 若是經由s*預測的x 類別與x 實際上所屬的類別不同，x 會被加至S 集合 中，並且在接下來演算法中，會從S 裡找出與s*距離差不多的樣本，比較此樣本 與x 的類別，若類別相同，則正確率會提升，並且該類別的預先類別（Prior Probabilities）也會增加。在不停重覆地把新樣本加入已觀察的樣本集合中，並且 記錄分類正確率之後，就由分類正確率來決定該樣本是否能夠保留。舉例來說， 若加入了一個新的樣本，在更新之後樣本正確率假如能夠顯著高於預先概率 （90%信賴區間），代表此新樣本是可以被接受的；相反來說，假如更新之後的正 確率顯著低於預先概率（70%信賴區間），就會從S 中將此新樣本移除。在欲處 理的訓練資料集全部執行完畢後，最後得到的S 集合就是經過IB3 演算法選取 之後，所有篩選出來的樣本。 在過去的文獻中[45]，IB3 已被證實可以在樣本縮減率（Reduction Rate）以 及分類正確率中取得平衡，同時其運算量不大的特性，讓IB3 演算法在運算的時 間花費上不會太高，能夠在執行時間上有著好的效率，是樣本選取演算法中時效 表現較佳的一個演算法。
