資料前處理時使用離散化方法，可以為我們解決資料探勘時，連續型數值所 帶來的問題，目前已有文獻[46]對離散化的方法做研究，並且證實在資料分類中， 可以幫助提升預測分類的準確率。圖2-10 為離散化方法的架構，由圖中可以看 到離散化方法大致可以區分為監督式（Supervised）與非監督式（Unsupervised）、 全域（Global）與區域（Local）等幾種面向。 圖2-10 離散化方法架構[47] 全域的離散化方法，代表在資料離散化時，會使用所有的資料來進行離散 化，全域離散化方法通常也屬於靜態的方法，靜態方法代表在資料進行分類之 前，就會先將屬於數值型的資料離散化，目前常見的離散化方法大部分都為靜 態的類型；區域的離散化方法，則是將部分資料進行離散化，並且在建立分類 模型的同時，將數值型進行離散化。 監督式與非監督式離散化方法，顧名思義與機器學習的概念相同，其差別主 要是在於離散化的過程中，有無參考資料的類別（Class Label）。監督式離散化會 考慮類別值，反之非監督式離散化則不會。常見的監督式離散化有MDLP 與 ChiMerge 等[48]，其在運行的時候不需要自行定義參數，但是時間花費上會較非 監督式離散化還要耗時；非監督式離散化需要自行定義參數，並且對於離群值較 為敏感，花費的時間相較之下也比較少，常見的非監督式離散化有等頻離散化 （Equal-Frequency Discretization）與等寬離散化（Equal-Width Discretization）[49]。 本研究以監督式離散化方法來搭配樣本選取，並選用兩種典型的監督式離散 化方法：MDLP 與ChiMerge，期望找出此兩種監督式離散化方法與樣本選取的 最佳組合，來幫助我們做資料前處理並提升準確率，以下將會針對這兩種監督式 離散化演算法做介紹：
