本研究所使用的第二種監督式離散化方法是基於卡方分箱，為1992 年由 Kerber 所提出，此方法是一種由下而上（Bottom-up）的離散化方法，並且使用統 計方法中的卡方值𝑥2來對兩個獨立相鄰區間內所有元素的類別做檢定[51]。 基於卡方分箱會先在一開始將所有元素以升冪的方式做排序，接著重覆地對 每對相鄰區間做𝑥2檢定計算，並且將擁有最小𝑥2值的區間做合併。𝑥2值的計算如 公式2.8 所式： 𝑥2 = ∑ ∑ (𝑂𝑖𝑗−𝐸𝑖𝑗) 𝐸𝑖𝑗 𝑘 𝑗=1 𝑚 𝑖=1 (2.8) 公式2.8 中的m 為被比較的區間數，在基於卡方分箱法中通常會設定為2， 因為此離散化方法每次會比較兩個鄰近的區間。k 為輸入集合中的類別個數，而 𝑂𝑖𝑗為第i 個區間中第j 種類別樣本的觀察值，𝐸𝑖𝑗則為第i 個區間中的第j 種類別 的樣本預期頻率（預期頻率 = (𝑟𝑖∗𝑐𝑗)/(𝑛)）。預期概率公式中的n 代表所有樣 本個數（= ∑ 𝑐𝑗 𝑘 𝑗=1 ），𝑟𝑖為在第i 區間的樣本數，即等於公式2.8 中的∑ 𝑂𝑖𝑗 𝑘 𝑗=1 ；而 𝑐𝑗為屬於第j 種類別的樣本數，即等於公式2.8 中的∑ 𝑂𝑖𝑗 𝑚 𝑖=1 。 當所有相鄰區間的𝑥2值皆大於預設的門檻值時（預設的門檻值通常會依預先 設置的顯著水準計算），代表已經達到此演算法的終止條件[52]，此時基於卡方分 箱即會停止運算。 基於卡方分箱法的計算過程較為繁瑣，因為其會對所有樣本的兩個鄰近區間 分別做合併計算，故相較於其他離散化方法，此方法的執行效率較低，耗費時間 較長[53]。 第三章 研究方法
