本章節將會針對本論文—樣本選取與資料離散化對於分類器效果之影響的 實驗架構做介紹。本研究欲探討樣本選取與資料離散化之組合，並且可以用三個 不同的角度來探討本主題：第一，分別混合不同的資料離散化與樣本選取方法， 並端看其模型準確度是否優於單一離散化方法。第二，探討樣本選取與資料離散 化結合執行的先後順序，是否會影響模型的準確度，並找出可以讓模型準確度提 升的最佳搭配方式。第三，針對二分類與多分類的資料集，何種搭配方式能夠提 升其平均AUC 與平均Kappa 值，並將運行時間納入考量，找出何種搭配方法為 較適用的方法。圖3-1 與圖3-2 為本研究的實驗架構圖，可以從這兩張架構圖中 看出本實驗的核心圍繞在樣本選取與資料離散化的搭配。 圖3-1 先執行離散化後執行樣本選取 圖3-2 先執行樣本選取後執行離散化 由上頁的圖3-1 與圖3-2 可以看出，本研究的實驗總架構分為離散化、樣本 選取、分類器三個部分，並且可以分成不同的先後順序來做探討，分別為：先離 散化再進行樣本選取，與先樣本選取再進行離散化。在本論文中選用了兩種離散 化方法，分別為最短描述長度原則（MDLP）與基於卡方分箱（ChiMerge）；以及 三種樣本選取方法，分別為基因演算法（GA）、遞減式縮減最佳化程序（DROP3） 與基於樣本學習演算法（IB3）；分類器的部分則選擇了最近鄰居法（KNN）。
