為了能夠客觀地與其他實驗做比較，本研究採用了常見的五折交叉驗證法 （5-fold cross validation），五折交叉驗證的架構圖如下圖3-2 所示。 圖3-3 五折交叉驗證架構圖（以第一折實驗為例） 原始資料集 #1 #2 #3 #4 #5 測試資料集 訓練資料集 五折交叉驗證會先將原始資料集以等比例的形式切成五個資料集，每份資料 集的資料筆數，為原始資料集的20%，如上頁圖3-2 的#1、#2、#3、#4 與#5 皆 為切好的子資料集。而前頁之圖3-2 以第一次交叉驗證為例，以#1 作為第一折實 驗的測試資料集，#2、#3、#4 與#5 則合併為第一折實驗的訓練資料集。故以此 類推，隨著之後的驗證進行，每個子資料集皆會輪流作為訓練與測試資料集，因 此在五折交叉驗證結束後，總共可以產生五組訓練與測試資料的組合，代表可以 用這五個組合來進行五次的實驗，並且獲得五次實驗中分類結果得到的正確率， 再將這五次的正確率做加總並計算平均值，作為衡量該實驗組合的指標。 五折交叉驗證法可以讓我們確保原始資料集中的所有資料，都可以成為訓練 與測試資料，幫助我們在做分析時能夠有更客觀的依據，並且相較於隨機抽樣實 驗的結果有更穩定的表現[54]。
