 R 語言（R Language） R 軟體使由AT&T 貝爾實驗室於1970 年代基於S 語言所發展的免費統計軟 體。其用途主要用於資料處理、統計分析、模擬、科學運算與繪製圖形等領域。 目前的R 軟體屬於開放原始碼軟體，任何人都可以取得其原始程式碼並且加以 修改，或撰寫新的演算法以擴充功能。R 軟體的特色在於像量與陣列導向的矩陣 運算、完整的套件與函數功能、強大且方便的繪圖能力、可支援C 語言與Python 等外部程式以及包含豐富的教學文件。綜觀以上原因，本研究使用了RStudio 作 為開發工具與環境，並且配合內部套件實現相關前處理與機器學習的演算法。本 論文之實驗於R 軟體的使用主要於資料前處理中離散化方法與建立分類模型等 階段。  MATLAB MATLAB 是由Math Works 公司於1984 年所推出的教學軟體，其名稱是由 Matrix Laboratory 矩陣實驗室縮寫而來，MATLAB 早期是用來進行矩陣的運算， 但隨著科學目視的需求增加，逐漸發展成可以用於演算法開發、資料視覺化、資 料分析與數值計算的高階計算語言以及互動式環境。時至今日，MATLAB 已經 發展成為一套非常成熟的商用數學軟體。本研究在MATLAB 的使用上主要用於 前面所提到的DROP3、GA、與IB3 三種樣本選取演算法的撰寫，其主要使用考 量為MATLAB 上有豐富的數學函式庫可以供程式撰寫者使用。
