如同巴菲特所說，「別把雞蛋放在同一個籃子裡」，分散投資是投資股票市場時能 夠追求長期財務目標並降低風險的重要因素之一，Rishi K Narang（2009）提到多種投 資組合資金配置方法，以下主要探討三種常見的配置方法： 1. 平均資金投入法（Equal Position Weighting） 2. 平均風險投入法（Equal Risk Weighting） 3. 超額報酬投入法（Alpha-Driven Weighting） 平均資金投入法 平均投入資金表示將資金平均分配給投資組合中的所有股票，也就是每支持有的 股票都有相同的資金數目，支持此資金配置法的人認為，當一檔股票值得購買，就無 需其他資訊來決定要投入多少金額，平均分配的優點是不會錯過投資組合中值得購買 的股票，然而此做法會降低資金流動性。 平均風險投入法 平均風險投入法則是依據股票價格的波動性決定投入資金的比例，波動性越大被 視為風險越高，風險越高的股票投入越少資金，如下圖 2 所示例子，此方法的優點是 每檔股票現況與走勢不同，投資比例有所調整較為合理，缺點則是用歷史資料計算風 險，難以即時反映市場現況。 圖 2、平均風險投入法範例（資料來源：Inside the Black Box） 超額報酬導向投入法 以超額報酬（Alpha）決定資金配置比例，當超額報酬越高，表示正在賺錢，則投 入越高比例資金，但是預先設定最大上限，例如：將超額報酬最高之股票比例大小上 限設為總投入資金的 10%，其他股票依照超額報酬遞減投入資金之百分比。其優點為 以超額報酬為判斷標準關聯性較強，缺點則是風險較高，由於股價正在上漲，將來下 跌的機率會比較高。
