評估選股模型方面，Richard Tortoriell（2009）提出多項評估因子做為評估模型收 益績效、穩定性之衡量指標，包含複合平均投資報酬率（Compound Average Growth Rate，CAGR）、超額報酬（Alpha）、波動震幅（Beta）、夏普比率（Sharp ratio）、獲利 標準差（Standard Error）等。 而評估程式交易的方法，陳宥任與曾崇銘（2014）與 Kevin J. Davey （2014）提 到一些方法能評估程式交易策略績效表現，其中常見的包含使用獲利因子（Profit Factor）與最大交易虧損（Max Strategy Drawdown, MDD）。 本研究結合選股模型與程式交易之評估方法，決定採用以下指標評估： 1. 複合年平均投資報酬率（Compound Annual Growth Rate, CAGR） 2. 最大交易虧損 （Max Strategy Drawdown, MDD） 3. 獲利因子（Profit Factor） 4. 獲利標準差（Standard Error） 5. 夏普比率（Sharp ratio） 6. 獲利來源分析（Profit Component Analysis）
