預測四個標的：兩個大盤指數(紐約證交所綜合指數；NYSE Composite Index ( ticker：NYA )、S&P 500(ticker：GSPC))、微軟股票(ticker：MSFT)、JPMorgan Chase 股票(JPM)價格。用當日收盤價分別預測4 個標的次營業日、次週後收盤價，兩個大盤 指數的輸入值另外加入經濟指標、技術指標，微軟股票、JP organ 股票的輸入值另外加 入技術指標，詳如表格4。 在經濟指標方面，參考Berge 以Bayesian Model Averaging、Boosting Algorithm 預 測經濟衰退利用之經濟指標(殖利率、勞工人口等經濟指標) [23]，本論文使用了20 種 經濟指標，包含以3 個月、2 年、10 年美國公債殖利率衡量殖利率曲線結構；3 個月 LIBOR 利率與3 個月美國國庫卷利差、兩種評級公司債與10 年美國公債利差衡量總體 經濟的信用風險，詳附錄4。 在技術分析指標方面為了增加預測力，模型輸入增加8 個MultiCharts 之技術指 標，包含趨勢指標(trend)如Moving Averages、動量指標(momentum)，Sthochastic slow/fast、交易量指標(volume)如On Balance Volume。技術指標參數均使用MultiCharts 之預設參數，詳如附錄3。 表格4 資料明細 標的 標的縮寫 輸入值 輸出值 紐約證交所 綜合指數(NYSE Composite Index) NYA NYA、經濟 指標、技術指標 次營業日NYA 價格 次週NYA 價格 S&P 500 GSPC GSPC、經濟 指標、技術指標 次營業日S&P 500 價格 次週S&P 500 價格 微軟(Microsoft) MSFT MSFT、技術指標 次營業日 MSFT 價格 次週MSFT 價 格 JPMorgan Chase JPM JPM、技術指標 次營業日JPM 價格 次週JPM 價格
