基本面指標分類模組 此模組使用Python 進行因子計算及排名切割，自Compustat 數據庫取得財務資 料，選股範圍為於紐約證券交易所（New York Stock Exchange，NYSE）上市之股票， 取得由1998 年至 2016 年之年與季資料，並由Yahoo! Finance 抓取 1990 年至 2017 年各股股票價格，提供價格動量因子計算及策略回測使用，扣除回測期間內股價有缺 失之股票，最終以1,781 檔股票進行驗證。 根據Richard Tortoriello（2009）提出的量化模型，以其中三十項因子成為本系統 投資組合模型之基本面因子項目，計算方式如下表 5、表 6，代號表示該因子於程式 設計中使用的號碼，包含檔案命名也依循此標準，而除了企業價值倍數、本益比、企 業價值除以銷售額、兩年平均每股資本支出成長及每股盈餘分數，這五項因子是從小 至大排序以外，其餘因子皆為由大至小排序。 每年根據因子數值重新排序，並移除該年財務或股價資料有缺失的公司，從優至 劣分成10 等分，每一等分依序標上排名1 到10，排序後結果如圖 17 所示。 圖 17、基本面因子排序結果示意圖 表 5、本研究使用之三十項基本面因子(1 至15 項) 代 號 基本面因子 計算公式（以年為單位） 排 序 1 折舊費用/投入資本 折舊費用/投入資本 降冪 2 28 周價格相對強弱指標(RSI) 100-(100/(1+28 周價格上升/28 周價格 下降)) 降冪 3 自由現金流 / 價格 自由現金流 / 總市值 降冪 4 企業價值倍數(EV / EBITDA) (總市值+淨負債) / 稅、息、折舊前淨利 升冪 5 (自由現金流 + 股票回購淨 值 + 股利) / 價格 (自由現金流 + 股票回購淨值 + 股利) / 總市值 降冪 6 現金ROIC 自由現金流 / 投入資本 降冪 7 三年平均資本支出 / 投入資 本 三年資本支出值平均/ 投入資本 降冪 8 自由現金流 / 營業收入 自由現金流 / 營業收入 降冪 9 本益比 價格 / 收益 升冪 10 52 周價格範圍 (當日收盤價–52 周最低價) / (52 周最低價– 52 周最高價) 降冪 11 營業性現金流/資本支出 營業性現金流/資本支出 降冪 12 企業價值(EV)/銷售額 自由現金流量 / 營業收入淨額 升冪 13 股價淨值比(P/B) 股票市值 / 每股淨值 降冪 14 自由現金流 / 長期債務 自由現金流 / 長期債務 降冪 15 每股自由現金流分數 (前8、9、10 季自由現金流 / 前1、2、3 季自由現金流)+ (前10 季每股現金流量平均值 / 前10 季每股現金流量標準差) 降冪 表 6、本研究使用之三十項基本面因子(16 至30 項) 代 號 基本面因子 計算公式（以年為單位） 排 序 16 7 個月價格變動率 七個月價格上升/七個月價格下降 降冪 17 一年流通股減少量 當年流通股量 – 去年流通股量 降冪 18 一年長期債務減少量 長期債務減少量 降冪 19 收購/投入資本 收購/投入資本 降冪 20 88 個月價格變動率 88 個月價格上升/88 個月價格下降 降冪 21 淨股票回購 / 投入資本 股票回購 / 投入資本 降冪 22 股息率加股權回購量 股票淨現金收益 /總市值 降冪 23 投入資本回報率 稅後凈營業利潤 /投入資本 降冪 24 長期債務 / 投入資本 長期債務 / 投入資本 降冪 25 兩年平均每股資本支出成長 (今年每股資本支出成長+去年每股資本 支出成長) / 2 升冪 26 資本支出 / 設備 資本支出 / 設備 降冪 27 每股盈餘分數(EPS Score) (前10 季EPS 上升 / 前10 季EPS 下降 *0.8)+ (前10 季EPS 標準差 / 前10 季EPS 平 均*0.2) 升冪 一年存貨變化量 + 應收帳款的週轉率 (銷售額 / 12 個月存貨平均) + 應收帳款 降冪 經濟利潤(用現金ROIC 代替 ROIC、用市銷率衡量風險) 現金ROIC -加權平均資本成本 降冪 30 外部融資/總資產 預計總資產-預計總負債-預計股東權益 降冪 投資組合績效回測模組 為驗證本研究投組模型的可擴充性，並計算投資組合過往績效，此模組將進行七 項變數在不同設定下的交易回測，首先決定要使用的技術面交易策略，分為買入持有 與凱特通道，若是凱特通道則需進一步選擇要使用固定參數或個股最佳化參數；資金 配置方法則有平均資金投入法、平均ATR 風險投入法與平均標準差風險投入法，在買 入持有策略下只能使用平均資金投入法，凱特通道則是三種都能選擇；基本面因子為 上一節說明之因子，因子排名為1 至10，最大持有股數則有10 股、20 股、60 股、120 股及180 股；另擴充「資金再投入法」變數，可選擇持有獲利不再投入和複利投入， 圖 18 為七項變數代表意義及其於本系統中的代號。 圖 18、投資組合變數與其代號 回測時的設定為： (1) 回測期間：1999/01/01 至 2017/12/31 (2) 初始資金：1,000 萬美金 (3) 交易手續費：1 % (4) 無風險利率：1 %
