依據上一節分析，我們可發現折舊費用/投入資本、現金ROIC、52 周價格範圍、7 個月價格變動率、88 個月價格變動率這些因子可獲得較高的CAGR，而其中折舊費用/ 投入資本需以逆向操作，下圖為本研究的KPI 比較圖，以前述幾項因子第1 等分（除 了因子折舊費用/投入資本為第10 等分之外）、高持有股數180 股，做複合年化報酬率 （CAGR）、最大價值虧損（MDD）、夏普比率（Sharpe Ratio）比較，可發現以下幾點 現象： 1. 使用「凱特通道、平均資金投入且年複利再投入」，獲利表現普遍較好，可能 是當改用平均風險投入時，在價格動量因子下會減少資金比例，錯過高獲利 2. 以買入持有策略而言，使用52 周價格範圍因子能有最好的表現 3. 而這幾項因子的風險在所有投組中分數都偏低（表示風險高），唯有買入持有 在使用7 個月價格變動率時風險表現較好。 4. 資金年複利再投入能創造明顯高於不再投入的獲利報酬率 圖 45、折舊費用/投入資本、持有180 股、第1 等分綜合比較 圖 46、現金ROIC、持有180 股、第1 等分綜合比較 圖 47、52 周價格範圍、持有180 股、第1 等分綜合比較 圖 48、7 個月價格變動率、持有180 股、第1 等分綜合比較 圖 49、88 個月價格變動率、持有180 股、第1 等分綜合比較 而相關性部分則是使用88 個月價格變動率、資本支出/設備、營業性現金流/資本 支出等因子，能讓排名與獲利具有良好的相關性，並且使用相同技術面策略時（例如 凱特通道使用固定參數、搭配平均投入法），改變再投入方法雖然整體趨勢會相同，卻 能夠顯著提高獲利。 第五章、 結論
