本研究發展一個固定交易策略，不論是TCN 網路或是RES LSTM 產生之資料均應 用至此交易策略。根據將測試集(testing set)輸入訓練後神經網路，得到測試集內預測次 營業日(𝑥=1)或次週(𝑥=5)收盤價。以美金100 萬元作為初始部位，交易需交易手續費， 使用與Bao、Yue 及Rao(2017)相同設定，將交易手續費設為交易價值的0.01% [21]。 每個營業日判斷是否交易，根據預測收盤價斜率的變動情形，決定是否進場多單部 位。 以下是交易策略內容： A. 進場條件(沒有多部位或空部位時)： (今日預測收盤價-昨日預測收盤價) > (昨日預測收盤價-前天預測收盤 價)，則用全部資金於次日開盤買進指數。 B. 持有X 日後出場，賣出全部部位，X 從持有一天開始持續測試，直到X>=預 測天數後，32、128、512 個神經元產生的3 個交易組合其中一個交易組合淨 利連續下滑兩天停止，條件如下表示，實際程式碼與Multicharts 畫面置於附錄 中： let f(X, n)=淨利 X=1,2,3,…,t， n=[32,128,512] 𝑠𝑢𝑏𝑗𝑒𝑐𝑡 𝑡𝑜{ 𝑡>= 深度學習網路預測天數(1 天或5 天) 𝑡為最小的滿足𝑓(𝑡−2, 𝑛) > 𝑓(𝑡−1, 𝑛) > 𝑓(𝑡, 𝑛)的自然數 C. 股價低於進場價格5%則停損
