問題導向教學方式簡稱為 PBL (Problem-based learning)，是 Barrows & Tamblyn (1980)在1980 年提出，是針對問題了解與解決過程中所進行的學習，其 認為問題導向學習是一能讓學習者主控學習的較大部分，且鼓勵他們突破傳統學 科之界線，並透過一特殊的問題進而整合相關知識的方法。 在程式語言學習上運用 PBL 的文獻，陳明溥(2007)提到，根據 Govender & Grayson (2006)與 Rist (1996)與 Winslow (1996)等的幾篇文獻中明確指出，初學 者在學習程式語言時，所遭遇到最嚴重的問題就是“不知道如何將所規劃的問題 解決方案以程式表達出來”。並提到程式語言的教學目標，不僅是要讓學習者瞭 解程式語言的基本結構，更希望學習者能夠運用程式語言解決問題，在本研究學 習成效之探討發現，運用問題導向教學將問題解決的歷程與技巧融入程式設計教 學活動中，可以讓學習者透過問題解決的歷程有效習得程式設計的問題解決技 能。 Oliveira et al. (2013)提到，儘管 PBL 在各種電腦學科中的實踐有所增長，但 幾乎沒有證據表明它在這一領域的特殊性。惟 PBL 方法已應用於電腦科學，得 到了教師和學生的廣泛接受，並通過提供更廣泛的實際問題來促進改善專業人員 的教育和培訓。
