Parker et al. (2006)針對入門教育的程式語言挑選，提出五個步驟，分別是編 列標準的清單、評估各標準的權重、列出候選程式語言列表、對程式語言進行評 分、依各標準的權重計算總分，雖然程式語言選擇是高度主觀的，而透過標準列 表使選擇是可行的。標準與過程可能因每個機構的文化、戰略甚至是政策差異， 而產生巨大的差異。並整理出如表2-1 的23 個標準，讓部門或計劃在選擇程式 語言時，可依需求進行調整。 表2-1  程式語言選擇標準 程式語言選擇標準 1. 合理的財務成本。 2. 學生/學術版本的可用性。 3. 教科書的可用性。 4. 生命週期階段。 5. 學生/學術/完整版的系統要求。 6. 操作系統依賴性。 7. 專有/開源。 8. 學術接受。 9. 行業認可。 10. 市場性(區域性和國家性)。 11. 開發環境。 12. 易於學習。 13. 支持目標應用領域。 14. 腳本或全功能語言。 15. 教學方式支持。 16. 面向對象的支持。 17. 偵錯設施。 18. 支援Web 開發。 19. 編碼安全。 20. 後續編碼課程的高級功能。 21. 支援的可行性。 22. 合格的教師與員工。 23. 新生的預期編程經驗水平。 資料來源 : Parker et al. (2006)
