本小節整理自銀行主管機關的金管會(2016)發佈的「金融科技發展策略白皮 書」。金融業相較於其他產業，資訊化程度既深且廣，內部系統及流程電子化對 於金融機構的經營效率大幅提升。不過隨著網際網路的普及，改變原有通路、擴 大交易與服務層面，對傳統金融機構所提供之服務造成巨大衝擊，e 化程度成為 決定競爭力的關鍵。2008 年金融海嘯過後，短短數年間，許多新興金融科技崛 起，提供創新之金融服務，賦與金融消費者更多的主控權。以網路取代馬路的金 融活動日漸深化，結合行動通訊、社群媒體、雲端服務、大數據分析等科技應用， 大幅改變人們支付、保險、融資、募資及投資等方式。 金管會鑑於數位化、網路化、行動化之發展趨勢，將對金融機構之經營環境 產生重大影響，因此曾前主任委員銘宗於2014 年6 月利用端午節後茶會，首度 提出數位金融3.0 計畫構想，引導國內業者加速升級，並揭櫫「調整法規因應業 者需求、資訊安全是未來管理重點、強化消費者保護、金融資訊專業能力」等4 大因應策略，自2015 年全面啟動「打造數位化金融環境3.0」計畫。 白皮書研析金融服務、創新研發、人才培育、風險管理、基礎建設等5 大構 面金融科技國際發展趨勢與國內現況，並以2020 年為期，提出施政目標與推動 策略，以達成「創新數位科技 打造智慧金融」願景。 具備金融專業知識與資訊技術應用高素質之跨領域人才，為推動金融科技的 基礎，創新能力、創業精神和領導才能等3 項能力則是發展金融科技新創事業的 必備技能，雖然我國目前金融專業人員與高科技人才的供應是充足的，但兼具兩 項能力者需求極高卻是相對不足。金融科技人才養成，主要來源有三：其一為金 融機構之人才轉型、其二為科技業增進金融專業技能之人才培訓、第三為向下紮 根強化大專院校產學合作人才養成。 圖2-1  白皮書架構 資料來源 : 金管會(2016) 第三章  個案問題分析 本章節所述之內容說明 L 銀行的背景與遇到的問題，而本章節討論中，主 要資料來源均為公司內部資料。
