L 銀行是政府為配合推行平均地權、耕者有其田等土地政策，而於民國35 年9 月1 日成立，並於92 年7 月1 日改制為股票公開發行公司，並與臺灣銀行 為目前唯二財政部百分之百持股的銀行。目前除了是政府指定唯一辦理不動產信 用之專業銀行，貫徹府賦與推動住宅、土地政策，發展國民經濟建設等專業銀行 之使命，以土建融一條龍為主要業務外，近年並積極轉型為全方位發展的銀行， 從外匯、理財、保險、信用卡、電子金融、信託、證券、個人金融、企業金融等 各種業務皆全力發展，以及拓展銀行版圖如配合政府的新南向政策設立分行，如 此方能在過度飽和與面臨 Bank 3.0 挑戰的臺灣金融產業，以及公股銀行面臨的 民營化及改革浪潮中，以原有的不動產相關業務雄厚基礎，打造銀行各種業務皆 完整服務與蓬勃發展，真正達到銀行服務一條龍的目標，並朝創新、效率的優質 金融機構願景邁進。 L 銀行百分之百公股的身分，所以招考進來的行員也需遵循「公務員服務 法」、「公職人員利益衝突迴避法」等的公務人員規範，沒有銓敘的 L 銀行行員 算是廣義的公務人員，截止106 年底行員總數是5,671 人，其中職員5,204 人， 工員467 人(土地銀行，2018)，而薪資待遇等則是歸屬於財政部的規範，在近年 的年金改革浪潮中，特殊的優惠存款也從13%將逐年降為6%。在企業組織方面， 如圖3-1 所示，董事會置董事15 人，互選常務董事5 人，內1 人任董事長，為 強化內控，將稽核處改隸屬董事會，下置總稽核1 人；總行置總經理(常務董事 兼任)1 人，副總經理5 人，法遵長1 人，依不同業務設有23 個部處，如企業金 融部、國外部、電子金融部、資訊處等，與5 個區域中心，除了資訊處有超過200 名行員外，各部處編制在數十個行員；營業單位有150 家分行與7 家海外分行， 以及一家國際金融業務分行與營業部(土地銀行，2019)。 圖3-1  L 銀行組織圖 資料來源 : 土地銀行(2019)
