L 銀行的分行是150 家分佈在全台各地，分行依大小人數從十數人到七八 十人，面對客戶處理著各式各樣的銀行業務，而行員是最了解業務實際運作的第 一線員工，遵循著總行的政策方向與運用總行的業務支援。因銀行的業務眾多， 所以也有著眾多的資訊系統，如存匯系統、外匯系統、徵授信系統、客戶管理系 統、財富管理系統、基金系統、數位學習系統、總務管理系統、報表系統等等數 十種的系統，銀行的業務是以數字、資料與金流為主，所以業務運作更加倚靠種 類眾多的資訊系統配合，系統的好壞對於業務進行、策略判斷、防止錯誤、增加 效率等皆至關重要，惟有許多原因讓系統許多時候有不敷行員的使用需求，例如 系統開發時需求擷取與分析不當、規定或需求改變但系統並未跟上、受制於法規 或資安等而影響功能、更改系統權限不明、短暫期間甚至一次性的業務需求、行 員使用習慣與需求差異等原因，畢竟有太多的行員以及太多的業務，此時往往會 造成業務運作不順利，以及行員的抱怨等，常見的處理方式是土法煉鋼沒效率地 用人工取代、忽略問題出事再說、求助總行等，前兩項過於消極，求助總行在 L 銀行其實是很看運氣的，看遇到的總行行員處理態度與方式等，而另一項常見的 方式，則是行員想辦法去改善。 運用 Excel 來處理業務問題是行員很常見的行為，而動機如前述的系統不 敷使用需求時的自行開發使用、實驗各種不同創新的運用可能等，會使用 Excel 的原因，首先因為公司電腦資安管制下，除了銀行的資訊系統外，主要能使用的 即是 Excel ，且 Excel 在數字、資料處理、圖表等領域上是適合使用的，行員 也普遍對於 Excel 比較熟悉，大多數商科背景的行員在學生時代即開始接觸 Excel ，但也僅接觸與熟悉 Excel 。行員使用 Excel 的範圍是非常廣大的，從簡 單的運算，到非常複雜運算的運用皆有，在各種銀行業務皆有使用，從客戶資料 管理、存款利息計算、基金與股市檢視、基金淨值收益估算、外匯成本計算、房 地產估價、放款利率額度決策等，到分行行員管理、 KPI 計算、考績嘉獎決策、 分行方向目標等，以及許許多多因應現有資訊系統幾個步驟問題的改善運用等， 使用時間從一次性或短暫性的運用、到長期使用甚至是永久使用等皆有，雖然在 L 銀行沒有正式調查研究的資料，且絕大多數的 Excel 皆是不可見的，加上仍 有許多的問題僅以 Excel 是無法解決的，但可以說 Excel 的運用在 L 銀行營 運上的重要性佔有非常大的比率，但卻沒有明確的規範與措施制度，也存在許許 多多的問題，從資料、運用的正確性、行員間能力差異、 Excel 功能限制等等， 所以 L 銀行如何對此進行管理與運用，是為一大課題。
