發現問題與需求，找出解決方案，將現有系統進行改進，讓系統的使用更加 符合需求，是系統不斷改善的方式。而在 L 銀行負責系統改善方式的，是總行 業務負責的部處與資訊處，對於問題、需求或提案進行研討與評估後再進行改善。 而問題與需求的主要來源，是散佈在各分行實際在運用系統、擁有領域知識與運 用經驗的行員，所以建立良好設計與運作的溝通方式與管道，讓行員可以表達想 法，良好溝通後讓負責部處與資訊處完整了解想法，並進行有效的研討與評估， 才能讓系統有效地改善，對於業務與營運才能順利進行。 目前 L 銀行主要的系統改善溝通管道有兩種，第一種是總行各部處會定期 對各分行發佈提案公文，在業務負責的襄理接到公文後，會詢問相關業務的同仁 來提出問題與建議，需以圖片或文字來表達，接著傳遞給總行後，部處的經辦會 評估是否可用來改善，若有則會進一步與部處長官、資訊處等進行評估，而不論 是否採納皆會在日後統一發文逐條回覆，惟普遍回覆會流於形式，並使絕大多數 的提議皆石沉大海。 另一種的溝通管道，是平時不論行員遇到問題或有想法時，與總行負責的部 處聯絡，此時的溝通方式可能是電話的語言、電子郵件的圖片與文字，或直接以 行員建置的 Excel 檔案來溝通，若是設計與運作良好的 Excel 檔案，搭配清楚 的文字或語言說明，對於傳遞問題或想法很有幫助。而若是在眾多的部處找到對 的部處，並在部處眾多經辦中找到對的經辦，在良好溝通表達後，部處經辦主觀 覺得想法不錯，再向部處主管良好的表達與討論，主管主觀上也覺得不錯後，接 著再招集相關部處進行分析與評估，最後在各方面配合下即進行系統改善；反之 若流程中有一步驟不順利，很有可能這項提案也是石沉大海。而在實務上來說， 不論是哪種方式，皆是石沉大海居多，可以說目前是溝通不順暢的狀態，如此情 況也進一步擴大行員運用 Excel 處理業務問題，或更糟的忽略問題的方式。 行員有許多想要表達與提案的動機，如改善系統來增進業務效率、增加檢查 方式來減少錯誤，或是因資訊技術不足無法將想法實用化，需要協助等，然後行 員也有許多不表達的理由，如對於提案不會被回應、溝通不良、管道不佳、不易 被採納、改善機會小、無獎勵等的原因，而若是太常發生提案失敗，也勢必大幅 降低行員的溝通動機，所以在目前 L 銀行不順暢的溝通下，如何建立良好的溝 通方式與管道，也是一大課題。
