產生了恐慌。 L 銀行看著同業在努力發展與研究金融科技，自身也努力在發展， 但礙於公家身分較難施展，以至於許多政策讓行員感覺是虎頭蛇尾的進行，如於 108 年針對特定會計事務所與公司，進行區塊鏈函證的實驗性作業(財金資訊股 份有限公司網站，2019)，原本看似可以解決繁瑣人工作業、節省在年初銀行最吃 緊的人力問題，並對於金融科技跨出嶄新的一步， L 銀行實行時卻仍充滿著人 力的查詢、對帳與作業，也讓行員對 Bank 3.0 的進度持續打上問號，甚至有許 多在慶幸或幸災樂禍的行員。培養資訊與金融雙專長人員，這是業界許多銀行的 目標，而教育部將程式語言與資訊教育列入必修課程(教育部，2018)，銀行主管 機關的金管會發佈的「金融科技發展策略白皮書」也提到金融機構之人才轉型(金 管會，2016)，但 L 銀行至今未對此做出較大的對應措施與方案，而這也讓行員 抓不到方向，對於未來感到混亂與恐慌。 教育訓練是可能的解決方案之一，而銀行是注重教育訓練的行業，有眾多的 動機對行員教育訓練，如許多業務有需要教育訓練時數的規定、業務更新與規定 更改時的訓練、新產品上架時的介紹、金融最新趨勢追蹤、能力需求改變時的培 養等等，所以各家銀行皆有建置完整的教育訓練硬體設施與制度。而 L 銀行有 專門進行教育訓練位於新店的土地銀行員工訓練所(以下簡稱行訓所)，除了教室 外並有提供住宿與用餐的環境，每年都有安排非常多各種課程來培養行員，而每 位新進行員需先在此訓練兩個星期後才分派到分行，行訓所也是 L 銀行培育桌 球、羽球隊等國手的地方，而退役後的許多球員會轉任行員來管理行訓所的運作； 除了此處外， L 銀行總行大樓、各地區域中心與許多大型分行等也有設置大型 會議室，可供教育訓練使用；而除了現場教學的場地外， L 銀行各分行也有視 訊設備，以進行連線的教育訓練，並有線上課程系統 E-Learning ，及購買許多 課程供行員學習；而分行也習慣有行員受訓的情況，可接受的行員出差受訓時數， 是不影響分行運作的。 對於行員進行教育訓練來達成目標有其可行性，尤其是 L 銀行已有教育訓 練的制度與環境，問題在於如何實行可行、有效果的訓練，並且建置完整的規劃， 讓行員能運用所學去發揮與運用。
