從好處看，行員 EUC ，許多業務才能正常的運作下去，而且可能效率更高， 或是更深入精確的處理，畢竟行員可以直接依需求來客製化處理，並且行員也在 運用 Excel 中更深層地了解業務。但 EUC 也有許多的缺點與問題，對於 EUC 規模龐大的 L 銀行是需要有效的管理，才能避免 EUC 產生嚴重的問題及成為 威脅。在 L 銀行的 EUC 有以下三個缺點： 1. 缺乏測試、容易有錯誤： 系統開發有完整的開發與測試流程，但絕大多數行員 EUC 皆缺乏測試，造 成容易有錯誤的情況，再加上許多的 EUC 是建置得非常複雜與龐大，卻是 由非專業及無固定維護時間的行員來維護，這也讓錯誤率更加提升。 2. 較難交流與交接： EUC 本身是較難交流與交接，絕大多數的 EUC 並無像一般資訊系統般製 作操作手冊，而操作上也常有許多方式僅有製作的行員才知道，行員在 EUC 時並非是以供其他人使用來設計，此點讓 EUC 開發更加快速，但也提升 EUC 交流的難度，交流上的困難也讓業務交接時的 EUC 成品交接變得困 難，前手無法在有限時間內教會後手，而使 EUC 成品沒有交接傳承。 3. 常使用在重要的業務上： EUC 使用在許多 L 銀行的重要業務與決策上，範圍也非常廣大，如提升專 業程度的基金與股市檢視、影響盈餘的放款利率額度決策與房地產估價、需 要公平性的 KPI 計算與分行行員管理等，而絕大多數是缺乏測試，容易有 錯誤存在的，且缺乏其他人對於過程或邏輯的檢視，僅直接將結果來運用， 讓錯誤的可能性更加提升，在越重大的業務與決策上的錯誤，將會造成越大 的影響，所以這是 L 銀行重大且迫切需要去提升問題解決程度的。 而目前在 L 銀行的 EUC 管理問題上，主要有以下兩點： 1. 能見度低： 因為絕大多數 EUC 皆是個別行員的行為，即便有交流也僅是小範圍的交 流，其他人以及總行是難有機會可以檢視到這些 EUC 成品的，再加上沒有 正式的管道可供行員來發表 EUC 成品，讓就算有想要公開 EUC 成品的行 員也沒有正式管道，也就更沒有之後 EUC 交流所產生的優點，也沒有關於 EUC 的獎懲制度，用來提升行員交流 EUC 的誘因，種種原因造成 EUC 的 能見度非常低，而能見度直接造成難以管理的局面。 2. 缺乏總行的問題處理與協助： 而除了能見度需要大幅提升之外，總行也需要設計流程措施來配合，對行員 EUC 進行協助與發揮運用，因為總行是以業務類別與專業等來區分的各個 部處，有負責的單位與人員，有較多的資源，也能對事情進行較專業的協助， 如資訊系統的專業分析協助、總行部處的業務角度分析協助等，而總行也才 有權力去將想法轉換為正式實行與系統上線，管道建立、規範訂定與獎懲制 度也必須由總行來建立，所以若能提升 EUC 能見度，也需要總行去處理與 協助，才能達到 EUC 有效的管理。 以上整理成如表3-3 與表3-4 所示。 表3-3  EUC 缺點 項目 內容 1. 缺乏測試、容易有 錯誤 行員 EUC 並不像系統開發般有完整的測試流程，許多僅是粗 略測試，容易有錯誤，而且許多 EUC 非常複雜與龐大，錯誤率 也高。 2. 較難交流與交接 絕大多數的 EUC 皆無製作操作手冊，並且許多操作方式僅有 製作的人知道，造成 EUC 很難交流與交接。 3. 常使用在重要的 業務上 在許多重要的業務運作上，行員是使用 EUC 來完成，而若是 EUC 錯誤則會導致重大的影響。 資料來源 : 本研究整理 表3-4  EUC 管理問題 項目 內容 1. 能見度低 很難看到行員的 EUC ，而看不見導致管理非常困難。 2. 缺乏總行的問題 處理與協助 總行有負責的部處、人員與資源等，許多事如正式上線、制定規 範等也僅有總行有權，所以總行處理與協助是非常重要的。 資料來源 : 本研究整理
