各分行的行員是系統的主要使用者，而系統更新改善對行員是非常重要的， 良好與適當的改善才能讓系統越來越符合行員的需求，讓業務進行越來越順利、 效率提高、降低錯誤等的優點，相反若是系統與行員需求有差距，則是大幅影響 業務運作的效率與增加錯誤的發生，所以良好的溝通是非常重要的。行員每日不 斷的將系統直接配合業務運用，是最了解系統在業務上的運用，也是業務上的領 域專家，所以若能正確獲取行員的需求及解決方式，才能有效提升資訊系統在業 務上的運作。從現況中可以看出， L 銀行要提升系統的改善，有以下四點需要 去提升與改善： 1. 溝通方式需改善： 目前的每年固定提案公文是以文字、圖片為主要溝通方式，對於系統方面僅 用此兩種方式常造成溝通不良的情況，若是能有效運用文字、語言、圖片、 EUC 成品交互溝通的優點，甚至可以直接試用，才能把意思完整表達與傳 遞，改善溝通的方式；而若是提升搭配 EUC 成品的溝通方式，而不只是行 員僅憑空想像就提出建議與想法，行員能在製作 EUC 成品的實驗中更加了 解問題與想法，也能減少因未經實驗而造成未成熟的提案，與改了又改的問 題。 2. 溝通管道需改善： 目前 L 銀行主要是固定時間提案公文與隨時與總行部處的溝通，從現況中 可以看出管道不明確，行員常常找不到正確的人，以及提案後參與評估的人 少，常有過度主觀與透明度不高等的問題，所以需要建立明確、透明、暢通 與行員皆可參與的管道，才能讓溝通順利表達。 3. 解決方式需改善： 行員提案需要得到良好的回應，最好的情況是總行採納意見而將系統改善， 如此才能達到良好的循環，當然實務上要系統更改並非如此容易，尤其若是 在提案是高度的頻率下更是不容易，所以若無法將想法轉換為系統上線，也 應提供其他解決方式來輔助行員解決問題，方式多才越能協助行員的問題處 理。 4. 需提升提案誘因： 行員需有高的提案誘因，才會去提案，而提案對 L 銀行來說是改善系統， 對行員來說是改善工作效率、減少錯誤等，若是溝通的方式、管道與解決方 式等皆是良好配合運作，對於提案能有效的回應與處理，這對於行員是很大 的一個誘因，因為提了案會有所回應得到協助。目前以獎勵提升誘因的方式， 是在若有良好的想法， L 銀行會補助費用來協助申請專利，專利通過後會 有嘉獎的鼓勵，而除了較有難度的專利獎勵外，若能設計良好的提案獎勵制 度，讓行員提案不只是有業務上的幫助，也能達到名利雙收的回饋，那對於 行員的提案誘因能有效提升，如此也才能讓提案制度良好循環運作，並達到 系統改善來增進業務運作的目標。 以上整理成如表3-5 所示。 表3-5  系統改善問題 項目 內容 1. 溝通方式需改善 僅用文字或語言來溝通，許多時候會造成溝通不良，而若能用成 品搭配文字語言來溝通，不僅能使溝通的效果提升，提案的行員 也在製作成品中進行實驗，更加了解問題與想法，減少改了又改 的情況。 2. 溝通管道需改善 建立明確與暢通的溝通管道，減少提案行員找不到管道的問題； 而設法增加管道的透明度，讓更多行員參與管道交流的過程，可 改善原有管道透明度不高造成過度主觀的問題。 3. 解決方式需改善 提案若經評估後是有用的，則應儘量在系統上線；而若是仍有問 題無法上線，則應提供其他解決方案來輔助行員解決問題。 4. 需提升提案誘因 溝通方式與管道良好，並能解決問題讓業務能順利運作，這是一 項很大的提案誘因；除此之外目前實質的獎勵，主要是在申請專 利上，應再針對良好提案設計獎勵制度，以提升提案誘因。 資料來源 : 本研究整理
