L 銀行現況在組織上有以下三點問題： 1. 增進組織間的和諧與合作： 在 L 銀行系統改善的現況，目前有許多問題存在，從行員的 EUC 能力不 足常使想法無法去實驗與深入探討、溝通方式不良使想法無法良好傳遞、管 道有待建立及需提升透明度與誘因、針對提案的回應與處理有待改善等的問 題，這除了使系統改善在 L 銀行運行不佳，造成業務運作直接受到影響外， 對於 L 銀行的企業組織和諧也造成很大的影響，分行、總行部處、資訊處 等三方容易互相責怪，尤其是在業務運作不順利的時候，本該是互相配合與 合作，共同來使業務良好運作的同事團體關係，卻演變成互相推卸責任與責 怪的關係，對於組織和諧與營運是很大的傷害，所以需設法如增進行員能力、 改善合作方式等，來維持和諧與合作關係，改善目前的不和諧現況，如此才 能使業務順利運作。 2. 實行程式語言教育訓練與運用方式： 對行員進行程式語言教育訓練，對 L 銀行有許多優點，首先是可以提升行 員 EUC 運用能力的方式，並能提升行員的提案內容來增進系統改善；在程 式語言列為國民教育必修課程後，未來勢必會面臨員工的世代能力差異，尤 其是在員工平均年資較長的公股銀行，公股銀行並無法像私人銀行一樣，因 應時代與環境改變時針對能力的需求，直接對現有行員進行淘汰，公股銀行 對於人事的彈性實務上是受到限制的，所以未來將會面臨具程式語言能力的 新進行員與不具程式語言能力的現有行員，因能力差異造成的工作問題等， 需要對行員進行訓練才能因應時代與環境變化的改變；金管會開始注重銀行 行員的資訊能力，首當其衝影響的即是公股銀行，因為公股銀行需要去遵循 政策，才能達到楷模讓其他私人銀行去跟進，而資訊能力中程式語言是很重 要的一環，程式語言是學資訊入門的最大門檻之一，許多行員對資訊恐懼是 因為完全不會程式，若有概念及基礎就能拉近距離，才比較能接觸與學習資 訊知識。所以 L 銀行需實行程式語言教育訓練，才能配合政府政策與方向， L 銀行高層對於政策也才能有所交代；對於行員來說也有想學習程式語言的 誘因，首先是列為國民教育後，會像過去的英文與電腦剛列為必修課程一樣， 家長也想要學習才能達到良好的身教，也才能培養孩子時代潮流需要的能 力，另一個誘因是資訊與程式語言等能力與趨勢發展是有可能威脅到現有銀 行行員的工作，所以行員也有很大的誘因去增進能力以因應時代的變化。而 學習後如何發揮運用同樣是非常重要的，若是有能力沒發揮的空間，不僅對 重經驗的程式語言學習效果差，更無法達到學以致用的，所以需設法在資源 有限、可行範圍內對行員進行程式語言教育訓練，並建立發揮運用的方式與 管道。 3. 建立方向才能馬首是瞻： 在 Bank 3.0 與不斷改革變化的銀行環境中，行員對於未來與方向充滿未知 與不安，畢竟可能會影響到未來的工作，所以從高階主管到基礎行員，都有 行員對相關改革議題抱持反感態度，尤其是在許多新的方式實行時若效果不 佳，總是會引來見獵心喜的嘲笑，巴不得Bank 3.0 是失敗不會到來的，也因 此在行員間總是瀰漫著是否Bank 3.0 也只是一個不會成真、一時轟動的議 題與口號罷了。受限於法令、現有技術、客戶習慣等的因素，如現況提到的 區塊鏈函證狀況在 L 銀行是比比皆是，所以即便陸續不斷地在改變中，也 不斷在宣傳與教育Bank 3.0 是未來，也在強調資訊與金融雙專長的未來發 展，仍無法讓行員感受到未來明確的方向，因此大動作對全體行員進行程式 語言的教育訓練，並建立相關運用等完整措施，才能讓行員深刻體會到資訊 與金融雙專長的未來發展，行員也才能馬首是瞻地有方向去前進與努力，所 以問題就在於，如何去建立與實行有效果的程式語言教育訓練與相關完整措 施。 以上整理成如表3-6 所示。 表3-6  企業組織問題 項目 內容 1. 增進組織間的 和諧與合作 當業務不順利時，分行、總行部處、資訊處等三方容易互相責怪， 影響和諧與日後合作關係，所以需設法如增進行員能力、改善合作 方式等來維持和諧與合作關係，並使業務順利運作。 2. 實行程式語言 教育訓練與運 用方式 實行程式語言教育訓練，可以達成如降低員工世代能力差異、遵循 政府政策與趨勢、培養行員的良好身教能力、因應時代趨勢等優點， 並需有良好運用發揮的方式，才能增進學習效果並達到學以致用。 3. 建立方向才能 馬首是瞻 在 Bank 3.0 與不斷改革變化的銀行環境中，行員對於未來與方向 充滿未知與不安，需大動作來建立方向，才能馬首是瞻往資訊與金 融雙專長的未來發展去努力。 資料來源 : 本研究整理 3. 第四章  解決方案
