有鑑於目前 L 銀行遇到之以上問題，本研究提出一解決方案，透過完整規 劃的方案，達到在方式、能力、管道、制度上良好的配合與循環，以增進問題的 改善。解決方案規劃分別是編寫學習與應用的教材、程式語言的教育訓練、建置 內部網路論壇、建立獎勵制度來提升誘因。透過完整規劃的方案，建立良性循環 的機制，首先是以問題導向教學方式，透過教育訓練、教材、內部網路論壇等交 互配合運用，藉此有效提升行員程式語言的能力，並增進 EUC 的運用；而透過 教材、內部網路論壇與獎勵制度，建立行員與總行間溝通與建議的良好管道，藉 此讓想法與需求的傳遞方式改善，以結合 EUC 、輔助系統與雛型法等方式來增 進系統改善問題，也讓 EUC 的內容提升能見度，藉此增進 EUC 的管理與運用； 而在 L 銀行的企業組織中，本方案鼓勵行員去學習程式語言與運用發揮，並大 動作地建置學習的機會與發揮的管道，除了可以增進分行、總行等行員的關係外， 也讓行員馬首是瞻地深刻感受到 L 銀行在推行資訊與金融雙專長的方向，而有 所努力與學習的方向，並有管道及獎勵讓努力的行員能有所發揮與收獲，維護努 力會讓人看到並有收獲的企業文化。以下先針對選擇的程式語言進行分析與探 討，接著再對上述各規劃分別進行探討。
