(1)  教材需求與目標 a.  Problem-based learning 在對行員的程式語言教育上，本方案是以 PBL 為主，而在教材的需求上， 首先因需供教育訓練時使用，所以以行員熟悉的銀行業務與系統為內容，運用 VBA 與 Excel 製作成 Excel 檔案，供行員使用，而在現場上課時，透過熟悉的 銀行領域業務議題，分析想要解決的問題，以及探討各種解決的方式，然後再講 解如何以程式語言來解決問題。以下分三點來分析熟悉教材的優勢： １. 熟悉問題與解決方式： 因為是熟悉的領域，且行員已在使用，所以行員能快速了解問題與解決方式， 相比若使用其他較多程式語言課程使用的經典案例教材，因為行員不熟悉教 材的領域，需先對教材的問題與解決方式進行了解與熟悉，從問題背景、問 題本身、衍生的可能、解決方式、其他的解決方式可能等，行員需花費大量 時間與精力後，才能事倍功半地學習到主體的程式語言。所以用熟悉領域來 設計教材，可以讓學習專注在程式語言上，解決方式行員也容易有深刻的感 受，且熟悉領域可以幫助邏輯的學習，對於本方案才有事半功倍的效果。 ２. 降低難度與排斥感： 熟悉可以降低行員學習的難度與排斥感，因為行員對於程式語言普遍是陌生 的，而學習陌生事物時容易產生畏懼與排斥感，所以若能在如上課的案例、 解決方式、使用的平台等是熟悉的，可以降低學習的難度與排斥感，讓學習 成效提升。 ３. 感受到學習的用處： 因為本方案是以 PBL 來教學，並以透過如何運用程式語言來解決實際問題 為主，讓行員感受到學習到的能力可以解決遇到的問題，是非常重要的，尤 其是在起初問題讓行員覺得困難，而解決的過程卻意外容易時，學習效果與 感受更是良好；若是以解決行員不熟悉或不會接觸的問題，行員無法感受到 學習程式語言能力能完成的事情與效果，所以相比之下解決熟悉問題可以提 升行員的學習信心與誘因，並直接感受到學習到的能力的可用性以及可以達 成的程度，對於學習成效能更加提升。 因為在學習程式語言上，邏輯與經驗是非常重要的，熟悉的領域可以增加邏 輯學習，而本方案的教材也注重經驗的累積，並用以下2 點來說明： １. 檢視程式碼與教學式備註來學習： 教材除了在教育訓練課程時使用外，在課程後的運用也是非常重要的，本方 案的教材設計是開放程式原始碼的方式，並設計有編寫教學式的備註，教學 式備註除了在教育訓練時方便講師運用及行員學習外，對於未在教育訓練時 教學的教材，行員仍可以除了運用來解決業務問題外，也可以透過檢視程式 原始碼與教學式備註，學習運用程式語言來解決問題的方式，對於程式編寫 進行學習與練習，並透過不斷練習程式語言的運用，藉此增加經驗來提升程 式語言的學習。 ２. 實際操作運用與編寫，來提升經驗： 而除了透過檢視外，教材因為是 Excel 檔案，所以行員可以直接進行接續的 修改與編寫，透過親自編寫程式語言，行員可以實際學會程式語言的運用， 累積程式語言經驗，並發現自己學習上的問題，透過詢問與討論來找到解答 與學習； Excel 檔案型式讓行員若是在練習程式語言編寫錯誤時，只要重開 檔案即可回復到原始的狀態，並且不連線的 Excel 也不會危害到整體 L 銀 行系統的運作，不會因為錯誤的程式影響整個系統，這個特性使教材類似沙 盒的環境，非常適合供行員自由的練習使用，也惟有如此才能大幅提升行員 的經驗。 而除了環境與運用條件適合外，最重要的就是教材的內容，教材若是種類與 範圍不夠大，或可發展性不大，或完成度不高、仍需許多程式程序等，皆是會對 行員使用教材來練習產生打折的效果，如目前 L 銀行對於一般客戶的定期存款 上，皆以定存存摺進行業務作業，而逐步取代存單的作業，而若是在存款業務的 定存上開發存單處理系統的教材，卻無開發定存存摺處理系統的教材，則教材有 未針對定存存摺的範圍不夠大問題，且存單處理的教材可發展性因較無使用也已 不大，對於行員學習與練習的成效很不理想；而完成度不高的教材，如資料欄位 未全部處理完成，如日期欄位仍是民國而未轉換成 Excel 的日期，可能會造成所 有使用的行員皆在處理同樣的問題而浪費時間人力，或是因提升完成度過於繁雜 而放棄等，也是會大幅影響學習成效。所以教材的建置要能有儘量多方面的業務 與完善，才能增加行員練習與學習的機會，而為了要提升範圍與完成度，與行員 交流、評估與修改更新教材是非常重要的，唯有透過不斷交流與修改，才能讓教 材的教學成效越來越好。以上整理成如表4-4 所示。 表4-4  教材需求與目標─ PBL 主項 方式 項目 內容 邏輯 以行員 熟悉的 銀行業 務與系 統為內 容。 １. 熟悉問題與 解決方式 熟悉的領域，且行員已在使用教材，所以能快速 了解問題與解決方式，可以專注在程式語言上， 且解決方式行員也更容易有深刻的感受。 ２. 降低難度與 排斥感 因為行員對於程式語言普遍是陌生的，若能在 如上課的案例、解決方式、使用的平台等是熟悉 的，可以降低學習的難度與排斥感。 ３. 感受到學習 的用處 透過解決實際問題的教學，讓行員感受到學習 到的能力可以解決業務上的問題。 經驗 Excel 檔 案供練 習使用。 １. 檢視程式碼 與教學式備 註來學習 教學式備註除了在教育訓練時方便講師運用及 行員學習外，也讓行員可以透過檢視程式原始 碼與教學式備註，學習運用程式語言來解決問 題的方式。 ２. 實際操作運 用與編寫， 來提升經驗 Excel檔案型式讓行員若是在練習程式語言編寫 錯誤時，只要重開即可，不連線所以不會危害到 系統運作，使教材類似沙盒的環境，適合供自由 練習使用及提升行員的經驗。 資料來源 : 本研究整理 b.  EUC 運用與管理 本方案的教材在 EUC 上也扮演重要的角色，教材不僅幫助行員的程式語言 學習，同時也增進 EUC 的運用與管理。本方案針對問題與改善方式，透過交流 來討論與評估，並建置成 Excel 檔案成為教材，此方式對於EUC 的運用而言有 以下三點需求與目標： １. 降低重覆  EUC ： 首先是降低 EUC 重覆建置浪費人力的問題，將 EUC 建置成教材後， EUC 從看不見變為行員都可以看見與運用，每位行員皆可直接在教材已完成的基 礎上進行運用，而減少類似題材卻許多行員做同樣事情的浪費人力問題。 ２. 降低門檻，增加參與度： 此方式對於 EUC 而言，教材降低了 EUC 的門檻，讓未有足夠能力或時間 達到教材完成度的行員，可以直接接續運用，而因此增加更多的行員對教材 的內容進行研究與交流討論，並提升良好想法產出的可能。 ３. 完善 EUC ，增加業務運作： 將行員的 EUC 成品評估後轉換為教材，讓原本行員需自行編寫與使用的 EUC ，成為功能更加完整與順暢的教材，並提供了更多的操作選項與方式 供不同需求的行員使用，才能符合行員眾多不同的需求，對於業務的運作有 更大的幫助。 而教材在 EUC 的管理上，有以下三點需求與目標： １. 教材化減少  EUC ： 因為在本方案中，許多教材與系統功能是透過交流而進行的建置改善，在未 建置前行員主要是以 EUC 的方式在運行業務，所以透過完整規劃與測試的 教材建置上線後，會降低該項業務使用自製 EUC 來運作，而改用教材來輔 助運作，如此可降低原來 EUC 的錯誤，對於 EUC 的管理能有所提升。 ２. 提升  EUC  能見度： 另一個增進 EUC 管理的原因，即是因為透過交流能將 EUC 轉換為教材， 增加行員 EUC 後進行交流的誘因，而在 EUC 最大問題之一的能見度上有 所提升，降低 EUC 在管理上因能見度低帶來的問題，畢竟能看見的問題才 能去分析與評估，並找出解決方式，所以增加 EUC 交流的誘因來提升能見 度，對於 EUC 的管理是很大的幫助。 ３. 使用手冊與  EUC  規範： EUC 普遍皆缺乏使用手冊，而這也是 EUC 很難廣泛給其他行員運用的原 因之一，但透過交流後由總行將 EUC 進行優化與教材化，除了功能更加全 面、執行更穩定、執行速度更快等之外，另一個教材化的好處是建置了使用 手冊，因為使用者是全體行員，需有使用手冊才能讓行員了解如何使用；而 除了使用手冊之外，教材並需警示非常重要的 EUC 規範，畢竟教材並非經 過完整評估流程與系統開發程序的正式系統，而是以輔助系統的角色為主， 所以需強烈灌輸 EUC 的使用規範給所有的行員，在使用上主要是輔助與參 考等，執行業務仍以正式之規定為主，惟有如此才不會讓 EUC 或教材發生 喧賓奪主、混淆不清的狀況。若是直接將想法於正式系統上線，固然減少以 教材或 EUC 形式的 EUC 規範與問題，惟實務上許多問題使即便了解需 求，正式上線也並非易事，如外包系統更改成本、更改系統耗費時間、評估 風險疑慮與意見等問題，所以 EUC 仍佔 L 銀行很大的比率，而用較有規 劃與測試的教材來盡量取代 EUC 在業務上的運用，對於 EUC 的運用與管 理皆有大幅的助益。 以上整理成如表4-5 所示。 表4-5  教材需求與目標─ EUC 運用與管理 主項 項目 內容 EUC 運 用 １. 降低重覆 EUC EUC 從看不見變為行員都可以看見與運用，而 減少類似題材卻許多行員做同樣事情的浪費人 力問題。 ２. 降低門檻，增 加參與度 讓未有足夠能力或時間達到教材完成度的行 員，可以直接接續運用。 ３. 完善 EUC ， 增進業務運作 原本行員需自行編寫與使用的 EUC ，轉換成 為功能更加完整與順暢的教材，對於業務的運 作有更大的幫助。 EUC 管 理 １. 教材化減少 EUC 透過完整規劃與測試的教材建置上線後，會降 低該項業務使用自製 EUC 來運作，而改用教材 來輔助運作。 ２. 提升 EUC 能 見度 透過交流能將 EUC 轉換為教材，增加行員 EUC 後進行交流的誘因，並因此提升 EUC 的 能見度。 ３. 使用手冊與 EUC 規範 使用手冊才能讓行員了解如何使用；並警示 EUC 規範，畢竟教材並非經過完整評估流程與 系統開發程序的正式系統，而是以輔助系統的 角色為主，執行業務仍以正式之規定為主。 資料來源 : 本研究整理 c.  雛型法 本方案的教材除了是能讓行員能良好學習與運用的教材，以及是個輔助系統 能提升行員 EUC 的運用與管理外，同時對於系統改善也有很大的幫助，畢竟不 斷將系統良好的更新改善，能提升系統在業務運作的效用。而本方案對於系統改 善是以需求工程為主，以雛型法的方式來獲取需求，並有以下五點需求與目標： １. 增加改善想法與需求獲取： 教材可做為一雛型，行員在運用教材時，也是在試用與測試教材的內容，配 合實際業務的運用才能最佳了解系統設計的功能實用性，並可針對教材進行 各種運用、實驗與修改，而絕大多數創新、改善想法皆是在實驗中產生的， 行員在實驗後對於自己的需求與想法也比較了解。 ２. 改善溝通方式： 行員可以直接修改雛型來進行實驗，並可直接以實驗後的雛型及結果進行溝 通交流，不論是在同事間的討論、總行間的提案等，相比原本主要是僅用自 然語言或圖片等的溝通方式，常常會造成溝通不良，使許多訊息在傳遞過程 中流失或是溝通不良等，若改用以雛型搭配文字語言的方式來溝通，對於溝 通效果將大幅提升，而以雛型來直接試用與展示實驗結果，對於實驗效果才 能有更深刻的體會與了解。 ３. 增加試用的規模： 使用雛型來獲取需求時，影響成效很重要的一點是試用的規模，能讓越多的 行員試用得到的回應會越多，效果會越好，所以雛型需是全體行員皆能試用 的，而因為行員使用的動機有試用雛型來了解新的設計、運用雛型來學習與 練習程式語言、運用雛型來輔助業務運作等，所以行員從使用的人數、使用 程度到時間等皆會達到一定的規模，以此提升雛型試用後的回應數量。 ４. 系統功能改善降低  EUC ： 雛型法是獲取行員需求來進行系統改善，所以良好的雛型法在獲取正確的需 求，經過評估分析與系統上線後，能讓系統與業務運作更加順利，而如此也 能讓現況是隱藏錯誤風險的行員 EUC 去解決的業務問題，因需求與問題獲 得回饋與解決，可以以系統操作來取代原本的 EUC ，因此降低問題 EUC 運用的可能。 ５. 增加回應行員提議與解決方式： 提案要先經過層層的評估才能有上線實行系統改善的可能，所以在提案的溝 通方式與管道等皆改善下，可以增進提案想法的順利溝通與進入評估，但要 將一個提案實施上線作業仍需要許多的要素配合，如技術足夠、預算允許、 時間可配合、資安風險可控制等等，所以有可能會有評估提案有實行的需求， 但因種種因素仍無法進行系統上線，這也造成行員會產生提議無效的感覺， 對行員而言沒有實行講再多的理由都沒有用，感覺就是再好的提案提了總行 也不會採納，而造成惡性循環。所以若是能有不同的解決方式，雖然沒有系 統上線改善，但透過以輔助系統的方式來進行實行，對總行來說比較容易辦 到，並能去實驗改善成果再進一步評估，而對行員來說是問題的解決，並可 增加對問題與提案的解決方式來增加行員對改善提案的信任。 以上整理成如表4-6 所示。 表4-6  教材需求與目標─雛型法 項目 內容 １. 增加改善想法與 需求獲取 員針對教材進行各種運用、實驗與修改，而絕大多數創新、改善 想法皆是在實驗中產生，也對於自己的需求與想法比較明瞭。 ２. 改善溝通方式 以系統成品實際運用搭配自然語言的說明，相較原本僅用自然 語言的方式，對於想法的傳遞方式能大幅改善。 ３. 增加試用的規模 所有行員皆能試用，且使用人數、程度與時間等皆可達到一定規 模，以此提升雛型試用後的回應數量。 ４. 系統功能改善降 低 EUC 在獲得需求後進行系統改善，讓業務運作更加順利，也讓原本需 行員 EUC 轉換為系統操作，降低問題 EUC 運用的可能。 ５. 增加回應行員提 議與解決方式 許多時候行員提案後會因許多原因使總行無採納實行，行員會 產生提案無效的感覺，而若想法在系統未實行，以輔助系統的方 式來實行，增加對問題與提案的解決方式可增加行員對改善提 案的信任。 資料來源 : 本研究整理 (2)  教材規劃 教材的初期製作，以總行各負責部處與資訊處共同研究與製作，如基金資訊 教材是財富管理部、實價登錄運用教材是調查研究室、外匯系統是國外部、存匯 系統是業務部等；以行員熟悉的銀行業務與系統為內容，運用  VBA  與 Excel 製作成 Excel 檔案，供行員使用，製作出如基金資訊系統、實價登錄運用系統、 股票資訊系統、存匯系統、徵授信系統、外匯系統等教材，下載的路徑依各教材 設計放置在如內部論壇下載區、各業務網頁等。教材不斷更新與維護是非常重要 的，因為在經過行員測試與意見想法回饋後，進行的改善才能達到本論文提出的 問題解決，所以安排各部處與資訊處有負責窗口人員進行行員溝通、意見收集與 回覆等，對於各種想法進行研討與教材更新。 (3)  教材運用與教育訓練實例 本論文以模擬基金資訊系統的四個實例來講解教育訓練與教材的運用。 a. 漲跌幅上色 基金是銀行重要的業務之一，是財富管理的手續費收入主要來源，而基金不 只是理財專員需要去關注，因為全員行銷已是目前 L 銀行的趨勢，所以每位行 員皆需去關注與了解，並因為基金也是行員重要的理財方式之一，而基金淨值每 日更新的緣故，所以有高效率的基金資訊檢視方式是非常重要的。市面上有許多 基金資訊的網站，如鉅亨網、基智網及各銀行基金網頁等，包括 L 銀行等的許 多銀行是外包資訊網頁給嘉實資訊股份有限公司製作的，而 L 銀行的基金網站 (臺灣土地銀行基金網站，2019)是許多行員與客戶幾乎每日會運用的，可以說基 金網站功能的好壞也影響著財富管理的業務。 實例一是針對 L 銀行基金網頁的漲跌幅上色進行探討，如圖4-1 所示，基 金標的是貝萊德世界黃金，網站頁面是基金淨值，主要是淨值走勢圖與近30 日 的淨值列表，從圖上可以看出淨值列表的漲跌幅欄位中，淨值上漲時會將文字上 紅色，淨值下跌時會將文字上綠色，透過顏色使檢視時對於漲或跌能更快速的掌 握，藉此增加檢視的效率。惟日期與淨值欄位文字皆是未上色的黑色，檢視淨值 欄位需再檢視漲跌幅欄位才能比較明確了解漲跌幅，若是各欄位皆能用漲跌幅來 上色，對於漲跌幅的檢視將更有效率，所以如圖4-2 所示，在教材的基金資料系 統上，將淨值列表的日期、淨值、漲跌幅欄位的文字共同上色，對於漲跌幅的檢 視大幅提升與改善。 圖4-1  L 銀行基金網頁—基金淨值 資料來源 : L 銀行基金網站截取畫面(臺灣土地銀行基金網站，2019) 圖4-2  基金資訊系統—漲跌幅上色 資料來源 : 本論文自製系統截圖 而上色的程式編寫分為三個部分，針對所有欄位的迴圈、判斷上色規則的運 算、上色指令，程式碼如圖4-3 所示，首先是有教學式的備註幫助行員學習，而 程式編寫是以迴圈、判斷與錄製巨集來完成，判斷上色規則的運算並不在程式中 編寫，是結合 Excel 的運算來完成，因為 Excel 運算是行員熟悉的領域，所以 運用 Excel 來運算能讓初學者的行員更快學習與上手，只要搭配判斷即可完成 此程式的運算，迴圈範圍同樣也是用 Excel 運算來取代程式運算；在上色的指令 上，是以錄製巨集來得到上紅色與上綠色的程式碼，再對上色範圍進行程式修改 即可完成上色指令。所以與其他程式語言的學習來比較，原本不只需要學會迴圈、 判斷等基本控制流程，還需要學會許多程式運算方式與指令等，才能學會與編寫 的功能，對於 VBA 而言只要學會錄製巨集與基本控制流程等，再加上後續的教 學與練習，就能快速學會基本的程式編寫，對於具有熟悉 Excel 的行員、現場教 育訓練時數有限的 L 銀行是非常適合的。 圖4-3  基金資訊系統程式碼—漲跌幅上色 資料來源 : 本論文自製系統截圖 b. 淨值與月線關係填滿上色 實例二是計算淨值的前20 日平均算出月線，並判斷每日淨值是在月線的上 方或下方，並以日期欄位的欄位填滿上色來表示，若是淨值在月線之上則上紅色， 反之上綠色，如圖4-4 所示，如此可運用閒置的欄位顏色來傳達更多資訊，讓檢 視的人可快速掌握淨值與月線的關係。此上色的程式編寫是複製實例一的程式碼 再進行修改，因為如同實例一一樣是迴圈、運算與上色指令，僅需更改迴圈範圍、 更改 Excel 的運算、錄製欄位填滿上色及修改，透過修改程式碼讓初學者的行員 能在更短時間內學會程式編寫。而這有非常多的衍生變化可以應用，讓行員可以 進行許許多多的實驗，如更換成在淨值、漲跌幅等欄位進行填滿上色，或更換成 季線、年線、其他指數如道瓊工業的月線漲跌幅等，讓行員在思考到不一樣的運 用方式時能將之進行程式編寫與成品化，如此的問題解決過程才能發揮PBL 的 優勢，提升行員對於程式語言的學習與練習。 圖4-4  基金資訊系統—淨值與月線關係 資料來源 : 本論文自製系統截圖 這也是教材對於 EUC 運用與管理的幫助方式，首先若行員在無教材的情況 下要能對以上方式進行實驗，需建置基金資訊系統，而這需要的能力、時間等條 件門檻會刪去許多行員，但透過總行來建置基金資訊系統教材，讓所有行員皆能 直接使用與實驗，大幅降低門檻； EUC 能幫助符合各種不同行員的需求，因為 每個人的需求與想要的方式不同，許多是過於主觀的，以致於系統無法上線，例 如黃金基金與南非股市季線的漲跌幅關係等，而行員可對教材進行 EUC 來符合 自身的需求；許多想法若憑空討論是很難了解是否實用，而透過實驗才能了解想 法，並直接進行修正與更改，讓想法更加成熟，並且透過系統成品才是良好的溝 通方式，如若有行員的想法是軍火商洛克希德·馬丁股價與黃金基金的漲跌幅有 相關，在許多時刻是進出場的參考依據，則該行員可以直接進行實驗，若結果是 顯著的，則可以對總行進行提案，而若總行與其他行員試用，在交流評估後採納 提案，將想法更新建置在輔助系統的教材上，因為有經過規劃與測試，所以正確 性是高於行員的 EUC 成品。 c. 基金資訊系統建置 實例三是基金資訊系統的建置，基金有許多的資訊，如基金資料、配息、績 效、持股等，而本案例的說明僅指建置一篩選界面，如圖4-5 所示，透過投資區 域、基金類型、投資標的、國內外、基金公司等篩選項目，從臺灣有的約6,000 支基金挑選出想要檢視的基金，再點擊「檢視基金按鈕」，即可進行挑選基金的 走勢圖與淨值列表檢視。而此程式編寫的方式分別是建置篩選與基金界面、挑選 基金的網址製作、刪除先前基金資料、從網路匯入基金資料、將基金資料由大到 小排序等，而以上這些步驟僅需要運用 Excel 運算與建置及錄製巨集等即可完 成，並依步驟分別講解教學基金資訊系統建置的方式。 圖4-5  基金資訊系統—基金篩選畫面 資料來源 : 本論文自製系統截圖 在學習新事物時，容易因為未知而產生許多如恐懼、排斥感、覺得困難等的 負面想法，而本方案在行訓所的教育訓練，在基本教學與宣導後，主要是講解教 材的編寫方式，容易讓行員產生如僅學這些基本項目，是否能完成的程式成品非 常有限，或覺得絕大多數系統編寫難度非常高，非資訊相關背景沒有可能學會。 所以以行員經常使用的基金資訊來建置系統，並以初學者也能學會與完成的方式 來建置，讓行員在學習中能深刻體會到，雖然學的東西不多，但已經可以完成非 常多的事物，而許多看似很難的系統，是可以運用簡單的方式來完成的，藉此建 立行員的學習信心來提升行員學習與運用發揮的效果。 d. 切換走勢圖 實例四是走勢圖切換的功能建置，淨值走勢圖是檢視基金最有效率的方式， 以走勢圖的方式顯示選擇期間內的淨值，能快速判斷出期間內的高低點等相對關 係，而每更改一次期間走勢圖將呈現不同的線條，所以切換走勢圖的期間是非常 重要的功能，一般預設的期間有一個月、三個月、六個月、一年、二年、三年、 五年等7 種，目前 L 銀行基金網站的走勢圖切換期間功能如圖4-6 所示，每一 次切換皆需先點擊下拉式方塊，再點擊如二年淨值等選項，最後再點擊「開始查 詢」按鈕，每切換一次期間皆需點擊3 次，若是將各走勢圖檢視一遍即是18 次 的點擊，要看10 支基金即是180 次的點擊，這是非常沒有效率的操作，容易讓 行員寧願選擇不切換應該檢視的期間，造成基金檢視問題，並會造成在檢視走勢 圖與思考相關事物時，因為需3 次點擊的操作而中斷思考，所以是非常需要改進 的功能。如圖4-7 所示，在基金資訊系統的走勢圖上建立7 種期間的按鈕，僅需 一次點擊即可切換走勢圖，解決這個功能問題。而此程式的編寫方式，是計算期 間與範圍及更改走勢圖，分別運用 Excel 運算及錄製巨集即可完成。 圖4-6  L 銀行基金網頁—走勢圖切換 資料來源 : 數個 L 銀行基金網站截取畫面合併(臺灣土地銀行基金網站，2019) 圖4-7  基金資訊系統—走勢圖切換 資料來源 : 本論文自製系統截圖 包括 L 銀行等多家銀行的基金網站，皆外包予嘉實資訊股份有限公司，所 以即便行員提案，總行與資訊處也了解問題，仍然是較難去改善，使得此問題一 直存在多年，而這首先造成業務運作的不良影響，客戶使用起來感到不開心，行 員則可能因此省略應該檢視的內容，以上皆是對於財富管理業務的傷害；再來是 這造成行員極大的抱怨，因為太多的行員幾乎每天皆需要點擊操作，每次點擊皆 抱怨一次，累積起來抱怨是非常巨大的；而行員也會覺得提案沒有用，即便向總 行與資訊處反應也沒有改善，而因此影響提案的動機與氛圍，也讓總行部處與資 訊處的行員有非戰之罪的挫折與無力感，而對行員回應「許多銀行也有同樣問題， 且絕大多數是維持現狀。」的理由，行員也不會接受這個答案，並使狀況持續地 惡性循環。 許多的提案可能是溝通不良或評估不適合後，而選擇不予採用，而也有許多 提案評估是良好的，但可能因為技術、預算、資安等等許許多多的因素，而未將 之系統上線，走勢圖切換這個功能即是後者。但透過在輔助系統的教材上進行功 能改善，首先是讓行員有另一種選擇，可以透過輔助系統來進行走勢圖切換與檢 視，以此來讓問題獲得解決及業務能順利進行；並讓行員感受到， L 銀行對於 行員提案是相對重視的，即便無法馬上將之系統上線改善，也會設法在輔助系統 上線等方式來回應與解決問題，並且此時對行員的回應是：「雖然許多銀行也有 同樣問題，且絕大多數是維持現狀，但 L 銀行會以輔助系統等方式來全力協助 行員來解決問題。」
