(1)  論壇需求 a.  PBL Stack Overflow 是程式語言中非常有名的論壇，幾乎每位學程式的人都會運 用或聽過這個論壇，它透過網友間對於各種程式語言問題的提問與回答，來讓人 學習程式語言，是非常成功的典範(維基百科，2019e)。本方案也建置一內部網路 論壇，有以下三點需求與目標： １. 問題解決的教學： 內部網路論壇可供行員進行交流與討論，並以此來學習程式語言，因為是內 部論壇，所以相較外部論壇可以針對 L 銀行內部系統進行討論，而不會有 系統外洩的問題；而討論的問題除了行員的業務等問題外，也會有很大部分 是針對教材的系統進行提問與探討，因為教材即是設計成讓行員可以運用來 在解決問題中學習，而無法解決時有論壇這個管道可以進行討論，從中獲得 解答與學習，有解決行員問題的管道才能有效提升行員程式語言能力。 ２. 交流中的學習： 對於論壇問題的回答者，主要是其他行員、總行部處與資訊處窗口等，行員 與提問者皆是第一線使用系統的人，所以最能了解提問者的問題，不過程式 語言能力高低差距大且相對有限；總行部處行員則是從後勤的業務觀點來思 考問題，也是種不同的思考角度，不過程式語言能力同樣有限；資訊處行員 的程式語言能力是專業的，不過對於業務問題不一定能如此了解，但透過三 方各有專長之處的交流與討論，才能得到各種角度的想法，並提高解決問題 的機會。而回答與檢視論壇的行員也能在思考問題中學習程式語言，並可能 從問題中衍生出各種不同的想法與問題，而這也是論壇的好處，透過交流來 獲得各式各樣的成果。 ３. 從程式語言文章與範例中學習： 在論壇建置一文章分享區，在這區放置程式語言教學與實例運用教學的文 章，讓行員可以透過文章來學習程式語言、因為閱讀文章也是不錯的學習方 式，並且有些人以此方式的學習效果較佳，建置各種學習方式讓行員可以挑 選適合自己的，也才能讓學習效果達到最佳。 以上整理成如表4-7 所示。 表4-7  論壇需求與目標─ PBL 項目 內容 １. 問題解決的教學 行員在編寫程式遇到問題時，可以透過論壇來提問，內部論壇跟 外部比也較無機密性的問題。 ２. 交流中的學習 對於提問在論壇上進行討論與交流，第一線行員、總行部室與資 訊室等三方各有專長之處的交流與討論，才能得到各種角度的 想法，行員並可在交流中學習與衍生各種想法。 ３. 從程式語言文章 與範例中學習 在論壇的文章分享區，建置程式語言教學與實例運用教學的文 章，讓行員能從閱讀文章中學習。 資料來源 : 本研究整理 b.  EUC 運用與管理 論壇除了可以對程式語言進行討論與學習外，也是對於 EUC 與系統討論的 管道，並有以下三點需求與目標： １. 解決行員問題，增進 EUC ： 行員在 EUC 時若遇到問題，可以上傳到論壇進行交流，同樣也是有分行、 總行、資訊處等不同角度的行員看法進行討論，讓 EUC 獲得更多的意見與 想法，並會對 EUC 進行錯誤檢查、測試與優化等，及評估 EUC 對業務的 影響，問題性相對減少，讓 EUC 的運用與管理都將更效的提升與改善。 ２. 增加  EUC  可見度： 論壇是行員 EUC 上傳的管道，有了良好的管道，再配合好的論壇維護、管 理等，可以把 EUC 共享的職場風氣建立起來，而在 EUC 上傳與交流越來 越頻繁後，對於 EUC 的能見度就越高，在 EUC 管理上最大問題之一的能 見度上，即可獲得改善，而總行可以去評估與處理 EUC ，如測試是否有錯 誤、由總行將想法在輔助系統或系統上線等，增加業務的運作與提升 EUC 的管理，並透過良性循環來不斷改善。 ３. 行員發揮的管道： 行員對現有業務運作與系統操作進行分析與評估，再思考與實驗各種方式來 創新更適合的解決與處理方式，製作出 EUC 成品，許多 EUC 並需要長時 間不斷測試與修改等，才能讓成品與功能越來越成熟，行員有時並需對於 Excel 或程式語言能力等有所提升，如此才能將想法變成 EUC 成品。而現 況是 EUC 成品僅能用來讓自己的業務運作更加順利與孤芳自賞，或是小規 模的分享等，對於有能力與努力的行員是一種埋沒。透過論壇的 EUC 交流， 讓努力學習與 EUC 的行員，能將自己傲人的努力成果 EUC 成品有管道可 以發揮，讓努力的員工有收獲與發揮管道是很重要的企業精神，改善無管道 的現況並激勵行員持續努力。 以上整理成如表4-8 所示。 表4-8  論壇需求與目標─ EUC 運用與管理 項目 內容 １. 解決行員問題， 增進EUC 若行員在自製 EUC 時遇到問題，能透過論壇交流得到解答，讓 EUC 將更順利，而因是檢視過後則問題性也相對減少。 ２. 增加 EUC 能見 度 行員上傳的 EUC 越多，對於 EUC 的能見度就越高，可以進行 測試、輔助系統或系統上線等，提升 EUC 的管理。 ３. 行員發揮的管道 讓努力培養業務與程式語言等能力，對業務進行深入研究與測 試等的行員，有發揮所長與努力成果的管道。 資料來源 : 本研究整理 c.  雛型法 本方案的論壇在雛型法上也有很大的發揮，有以下三點需求與目標： １. 試用與溝通的管道： 雛型法不僅需要越多的行員來試用，需有管道來讓行員能找到不斷更新的雛 型，並要有良好的管道讓行員能在試用後發表意見，如此才能讓雛型順利循 環運作，否則會讓雛型法是功虧一簣。由總行製作具雛型功能的教材，能在 論壇下載及交流，行員可以在試用與測試後在論壇上發表意見與想法，而這 些意見與想法對於雛型持續修改與評估皆非常重要，因為所有行員皆可下載 與使用雛型，並皆可在論壇發表意見，讓雛型收集回饋有良好的管道，才能 得到最好的回應。 ２. 交流增加創新想法： 若是所有行員試用後的回饋管道僅針對總行，即只有總行能看到回饋的內 容，如此會讓所有的評估與決定皆是總行在做，而缺乏了更多交流與意見回 饋的可能。所以本方案的論壇可以直接將意見與想法讓所有行員皆可參與， 透過討論與交流的方式來獲得更多的想法，而論壇不僅是讓行員可以用文字 或圖片來發表意見，並且可以上傳檔案，行員可以上傳自己做的 EUC 雛型 或接續修改的原有雛型，讓更多的意見與想法來進行交流，如此才能找到適 合的解決方式，以及提升創新想法的產生。 ３. 提議的管道透明化： 論壇讓行員能發表意見與想法，能進行提案來增加改善的可能，而因為在論 壇上的交流討論是所有人皆可看到，如此可以大幅改善提案不透明的現況， 原本提案僅由不一定適當的經辦與主管來初步評估，再好的提案也很可能會 胎死腹中，而在本方案的論壇中，所有行員能直接對提案發表意見，讓提案 的管道變成完全的透明化，總行部處經辦與主管的評估仍然很重要，但也有 許許多多行員同時在對提案進行評估，提案若是 EUC 雛型還可以讓大家直 接進行試用與測試，透明化與更多人進行評估，則能有效降低良好提案胎死 腹中的可能，不僅因此能讓更多良好提案被採納而增進業務運作，並能增進 行員提案的動機，達到良好的循環。 以上整理成如表4-9 所示。 表4-9  論壇需求與目標─雛型法 項目 內容 １. 試用與溝通的管道 雛型是所有行員皆能下載使用與測試，論壇是所有行員皆能 發表意見，建立良好管道來獲得最佳的回饋。 ２. 交流增加創新想法 有管道讓行員透過上傳文字與檔案來表達想法，並透過彼此 交流討論來提升創新想法的產生。 ３. 提議的管道透明化 透過論壇來提案，讓所有行員皆能對有效的想法表達意見與 支持，讓原本較不透明的管道透明化。 資料來源 : 本研究整理 (2)  論壇規劃 在提升行員程式語言能力與改善溝通交流的方式時，也需有良好的管道才能 讓行員發揮與交流，並且需要有能讓行員持續練習與學習程式語言的管道，所以 依需求建置一實名制的內部網路論壇，並在論壇建置有程式文章分享區、程式問 題區、教材下載與討論區、意見討論交流區、提案區等，供程式語言學習、業務 系統問題建議與交流、教材下載與討論、 EUC 交流等用途。而除了行員發表的 文章與回覆討論交流外，專業部分如程式語言等也會排定資訊處的負責窗口行員 檢視、管理與回答，業務部分也有各部處負責窗口行員進行定期檢視、溝通與處 理，並進行教材的持續維護與更新，對於廣受好評的提案也積極去進行總行評估 與改善上線，且針對看得見的 EUC 也需進行測試、評估、優化與協助，總行需 要去維護與協助論壇的運作，才能讓論壇發揮它的功用與效果。
