(1)  獎懲制度需求與目標 有了設計與運作良好的獎懲制度，才能提升誘因讓計劃能順利進行，所以適 當的獎懲制度是非常重要的，本論文提出以下四點獎懲制度的需求與目標： １. 激勵行員培養能力： 首先是要激勵行員培養能力，行員學習程式語言與資訊的誘因越多，則動力 與效果會越佳，而在本方案中，行員受程式語言的教育訓練，若學習效果好 則能幫助發揮領域知識來 EUC ，將金融專長與資訊結合發揮運用，並有良 好的溝通方式與管道可以供行員去發揮，此時若是在提案獲得採納後獲得獎 勵，會增加行員積極學習程式語言與資訊能力的誘因，有越好的能力才能更 加發揮領域知識，並讓行員因此更積極地學習程式語言。 ２. 激勵行員產生創新想法： 在程式語言的能力提升後，能提升將領域知識 EUC 的運用，實驗更多過去 受限於能力的想法，而若是有良好針對提案的獎勵，能讓行員有更大誘因運 用領域知識，對於業務進行更深入的探討、研究與實驗，讓行員的 EUC 不 僅是解決更多業務問題，也讓努力獲得獎勵收獲，而不斷運用領域知識去實 驗與思考各種新的想法與方式，如此才能讓創新的經驗與能力不斷累積與提 升。 ３. 激勵行員上傳 EUC，提升能見度： 行員將 EUC 在論壇上傳，提升 EUC 的能見度，因此提升 EUC 的管理與 運用，以及參與論壇上的雛型試用、討論交流等，積極度越高則本方案的成 效會越佳，所以提升行員上傳與參與的誘因是非常重要的。上傳 EUC 與參 與可以提升業務改善的機會，可以有透過交流讓想法更成熟、在系統或輔助 系統上線等優點，提升行員的業務運作；而建立獎勵制度來針對有貢獻的行 員，讓行員感受到上傳與參與，能增加行員自身能力證明與獲得獎勵的機會， 以此提升行員的誘因。 ４. EUC 管理： 在目前的現況中，常會有系統不符使用、無良好提案管道等方式，所以行員 僅能忽略問題或 EUC 來解決，而在運用 EUC 時發生錯誤與問題，其實在 于理上是較難究責的，畢竟行員是被情況逼迫來尋找其他解決方式，且行員 EUC 是出於善意並付出努力的行為。而本方案在提升行員能力、建立良好 溝通方式與管道、提供更多解決問題方式後，讓行員的問題提案與 EUC 有 了發揮的管道，讓 EUC 不再只能是行員私下自製的行為，有一整套完整規 劃方式來協助與處理，所以在本方案實行後，行員未將 EUC 上傳，卻在運 用中產生錯誤或問題，若違反 EUC 的規範，此時于情于理皆需受到懲罰。 所以需制定適合的懲罰機制，如此能提升行員將 EUC 上傳的誘因，與提升 EUC 的能見度與管理。 以上整理成如表4-10 所示。 表4-10  獎懲制度需求與目標 項目 內容 １. 激勵行員培養能 力 資訊能力提升能幫助發揮領域知識，若有成效可獲得獎勵，增加 學習程式語言與資訊能力的誘因。 ２. 激勵行員產生創 新想法 提案創新想法能有獎勵，讓行員有更大誘因運用領域知識,對於 業務進行更深入的探討、研究與實驗。 ３. 激勵行員上傳 EUC，提升能見度 上傳 EUC 可提升業務改善的機會，並增加行員自身能力證明 與獲得獎勵的機會，提升在論壇上傳與參與的誘因。 ４. EUC 管理 有了問題表達與 EUC 發揮運用的方式與管道，讓 EUC 不再 只能是行員私下自製的行為，而行員未將 EUC 上傳，卻在運用 中產生問題，若違反 EUC 規範則有懲罰的機制。 資料來源 : 本研究整理 (2)  獎懲制度規劃 本方案的規劃在提升行員能力，與對溝通方式、溝通管道、解決方式等的改 善後，對於問題有了完整規劃的解決方案，最後需要良好的獎懲制度來提升行員 的誘因，以此來讓整個方案能順利運作與良性循環。所以由總行規劃出對於提案 實行的獎勵制度、 EUC 規範與違反 EUC 規範的懲罰制度，提升行員發揮創新 想法與進行 EUC 交流的誘因。 L 銀行行員因有公務人員的身份，較難建立高額獎金的激勵制度，所以以升 遷重要的嘉獎獎勵與小額獎金為主，並建置業務改善提案貢獻履歷，紀錄提案的 貢獻，在內部系統的人事資料系統與實名制論壇皆能檢視履歷，讓努力貢獻的行 員隨時都能讓任何人看見輝煌的貢獻，再搭配以累計制方式來頒發的嘉勉或嘉 獎，讓努力的行員有名利雙收的鼓勵。 而因提案的改善成效有時會過於主觀，造成難以準確衡量與評判，是實行獎 勵制度上需去注意的，惟行員的改善方案在現況中，也可以申請專利，並可以申 請費用補助，而無論是新式或發明專利，在申請通過後的獎勵方式是較為優渥及 明確的。所以搭配現有的專利獎勵制度，不僅可降低提案成效有時難以衡量的問 題，並讓提案成功的行員能獲得銀行內部提案與專利的獎勵，以及在履歷紀錄增 加貢獻紀錄與專利的證明，讓提案的行員獲得的名利更為豐厚，也讓獎勵制度能 更有效地提升行員的誘因。 現況在升遷考試上，是以銀行各種業務為考試內容，若能將 VBA 的程式語 言也列入其中一項考試科目，將能有效提升學習效果。因為對所有行員皆有進行 教育訓練，並有相同練習與學習的機會，所以列入考試有公平性；而這也會提升 行員學習程式語言的誘因，並更能彰顯 L 銀行要發展 Bank 3.0 的目標，讓行員 學習程式語言並加以運用的效果達到最佳。
