本方案對於總行的技術可行性上，有以下兩點需去探討： １. 教材、教育訓練、論壇等製作： 首先是整個方案從教材與論壇的製作、教育訓練規劃與教師安排等，到後續 在對行員的提問回答與提案評估等，主要皆是以 VBA 與 Excel 為主，對 於資訊處的行員來說技術需求是可完成的。 ２. 資安防範： 在行員提升 VBA 的能力後，也需提升資訊安全的技術防範，以防如對重要 資料的 VBA 爬蟲等的不當使用，而 VBA 因功能相對有限，所以以現有系 統與資訊處行員的技術能力，防範行員 VBA 的不當使用是較為容易的。 對於行員也是有兩點需去探討： １. 學習： 行員是否有能力去學習新的能力與技術?銀行會要求行員考取英文、證券、 保險、金融、洗錢等許多領域的證照，並且時常推出新證照，等於需學習與 考證照會再增加，而在銀行業務運作上，相關規定與商品是不斷且頻繁地在 更新，行員需不斷學習新的方式與規定，加上銀行普遍要求行員是各個業務 皆需了解，從存匯、外匯、理財、徵信、授信、催收、信託、外勤、電金、 總務等眾多的業務皆需學習，可以說銀行行員是相較許多其他行業需具備較 高學習能力的行業。而 L 銀行因為是公股銀行，首先在徵才上是以考試來 錄取任用，在升遷制度上需經過內部考試，並較要求學歷，所以相較比較重 視業績的私人銀行而言， L 銀行是更注重行員的學習能力，這也讓 L 銀行 行員是有能力去學習新的能力與技術的。而因為行員熟悉 Excel ， VBA 的 程式可以搭配 Excel 來編寫，相較其他程式語言的從頭學起，行員學習 VBA 是更有技術可行性的。 ２. 運用： 因為本方案的行員編寫程式以實驗為主，並將成品上傳論壇來進行交流討 論，再由資訊處行員進行系統測試與優化，而不以行員編寫出高效率、高穩 定、具擴張性等等各種優化的系統為要求；而若題材相同，行員可接續教材 來編寫，並在遇到問題時可在論壇進行討論與交流，皆大幅降低程式語言技 術要求。 以上分析說明本方案有技術可行性，並整理成如表4-12 所示。 表4-12  技術可行性 主項 項目 內容 總行 １. 教材、教育訓 練、論壇等製 作 以 VBA 與Excel 製作教材系統，並以 VBA 進行程 式語言教育訓練等，技術需求是可達成的。 ２. 資安防範 VBA 功能有限，以現有系統與資訊室行員的技術能 力，防範 VBA 的不當使用較為容易。 行員 １. 學習 銀行行員是較其他行業需俱備較高學習能力的行業， 且行員熟悉 Excel ，而VBA 的程式可以搭配 Excel 來編寫，相較其他程式語言的從頭學起，行員學習VBA 是更有技術可行性的。 ２. 運用 本方案編寫程式以實驗為主，並上傳論壇供檢視與運 用，而不以效率、穩定、擴張性等等各種優化為主；而 若題材相同，可接續教材來編寫，並遇到問題可在論壇 討論與交流，大幅降低程式語言技術要求。 資料來源 : 本研究整理
