本方案的在經濟可行性的成本上，主要有以下七點： １. 建置教材的人力成本： 首先是需要建置與開發教材，主要是總行各部處的行員以 Excel 與 VBA 建置，需耗費大量工作時間，才能開發與設計數量與質量足夠的教材。 ２. 建置論壇的人力成本： 主要是開發建置在內部網路的論壇，以及維護論壇的人力成本。 ３. 購買線上課程的費用： 需購置完整線上課程 E-Learning 的費用。 ４. 購買教學文章的費用： 需購置教學文章的費用。 ５. 教育訓練的費用： 教育訓練有許多相關的直接支出，如受訓行員的出差費、講師的費用，以及 行訓所的維護與使用成本等。 ６. 受訓行員的機會成本： 行員受訓時，會有分行因此缺少受訓行員的機會成本。 ７. 各部處安排窗口的人力成本： 本方案需要在總行各部處安排窗口，增加對於行員的提案、業務問題、程式 語言問題、 EUC 評估與測試等，負責整個方案的運作。 而在效益上主要有以下七點： １. 提升 EUC 運用成效，提升工作效率、減少錯誤等： 首先是提升行員 EUC 運用的成效，提升工作效率與增進業務運作，並且降 低 EUC 的錯誤等。 ２. 提升 EUC 管理： 在提升 EUC 的能見度後，總行可以對 EUC 進行評估與測試，降低 EUC 看不見的威脅，提升 EUC 的管理。 ３. 系統改善，增進業務運作： 不論是在行員提案、論壇交流、雛型測試後，將成熟的想法進行系統上線， 或是在輔助系統上線，皆能增進行員的業務運作。 ４. 讓行員增加程式語言能力： 讓行員增加程式語言能力，培養行員越多的能力，尤其是時代潮流需要的能 力，對於銀行是人才素質上升，對於行員是增加能力來防範時代變化。 ５. 建立資訊、金融雙專業與 Bank 3.0 的行員努力方向： 在充斥各種傳言與資訊快速變化的環境， L 銀行建立了資訊、金融雙專業 與 Bank 3.0 的行員努力方向，才能讓行員能馬首是瞻地前進。 ６. 增進組織內行員的合諧與合作： 透過良好的溝通交流與合作，並在系統改善使業務良好運作下，能增進組織 內行員間的關係。 ７. 配合政府政策與方向： 銀行需要遵循政府的政策與方向，尤其是必須當同業楷模的公股銀行，而不 論是政府推行程式語言必修課程，以及主管機關金管會推行的金融機構之人 才轉型，本方案是完全依這些政策在發展。 本方案的成本中，最大的是人力成本，如行員受訓時的機會成本，總行安排 窗口的人力成本等；而最大的效益是資訊運用提升，藉此增進業務的運作，在絕 大多數業務皆依賴資訊系統來運作的銀行，如此的效益是龐大的，所以本方案有 經濟可行性，並整理成如表4-13 所示。 表4-13  經濟可行性 成本 效益 １. 建置教材的人力成本。 ２. 建置論壇的人力成本。 ３. 購買線上課程的費用。 ４. 購買教學文章的費用。 ５. 教育訓練的費用。 ６. 受訓行員的機會成本。 ７. 各部室安排窗口的人力成本。 １. 提升 EUC 運用成效，提升工作 效率、減少錯誤等。 ２. 提升 EUC 管理。 ３. 系統改善，增進業務運作。 ４. 讓行員增加程式語言能力。 ５. 建立資訊、金融雙專業與 Bank
