本方案的操作可行性分為以下四點： １. 高階主管支持： 首先是高階主管的支持，此點在任何方案皆是重要因素，而在本方案中，對 於高階主管而言，能提升資訊運用來增進業務運作、提升 EUC 管理來降低 它的威脅、維護組織內的和諧、建立組織方向等，這些長期困擾高層的問題 能獲得改善與提升，是所有高層皆引頸期盼的，而公股銀行的高層對於配合 政府政策與方向的方案，更是非常歡迎與支持的，所以本方案有高階主管支 持。 ２. 教材、論壇與教育訓練： 在教材、論壇與教育訓練上，原本就有在運用 Excel 的總行與分行，以 VBA 與 Excel 來製作教材僅是將現有方式提升運用強度； L 銀行原本即有內部 網路討論區，內容是五花八門且缺乏管理，因此建置論壇也是提升運用強度； 而教育訓練在 L 銀行是非常常見的，有運行多年的制度與環境，本方案安 排在行訓所的現場教育訓練時數是3 小時，實務上是在可接受的教育訓練時 數，所以在這幾點皆是將現有方式提升運用強度。 ３. 總行窗口： 原本總行各部室即有對分行行員的支援，分行行員遇到問題時也是電詢總行 請求協助，所以在具規模的總行單位中，安排窗口協助行員也是現有方式提 升運用強度。 ４. 行員EUC： 本方案以行員進行教材的練習、運用領域知識 EUC 、進行實驗與交流等， 因原本 L 銀行運用 Excel 進行 EUC 的規模非常龐大，增加程式語言來進 行 EUC 也是提升運用強度。 本方案主要皆是以現有的方式來提升運用強度，所以本方案有操作可行性， 並整理成如表4-14 所示。 表4-14  操作可行性 項目 內容 １. 高階主管支持 增進業務運作、降低威脅等是高層所期盼的，而能配合政府政策 的方案，更是高階主管支持的。 ２. 教材、論壇與教育 訓練 原本即有 Excel 的 EUC 、內部討論區、教育訓練等的L 銀行， 將之配合運用及提升運用強度是可行的。 ３. 總行窗口 在具規模的總行單位中，安排窗口協助行員也是現有方式提升 運用強度。 ４. 行員 EUC 因原本 L 銀行運用 Excel 進行 EUC 的規模非常龐大，增加 程式語言來進行 EUC 也是提升運用強度。 資料來源 : 本研究整理
