區塊鏈起源於一位署名為「中本聰」的人所發表的文章「比特幣：對等網路電子現 金系統」（Bitcoin: A Peer-to-Peer Electronic Cash System）。作為比特幣的底層技術的區塊 鏈是具有去中心化、不可竄改、安全性及可追溯性等特色的分散式共享帳本。區塊鏈是 由一連串透過密碼學方法產生關聯的資料區塊，每一個區塊中包含了每段時間內網路交 易的所有資訊，並驗證資訊的有效性後生成下一個區塊（龔鳴，2016）。而區塊鏈專家 Melanie Swan 將區塊鏈發展分為三個時期：區塊鏈 1.0、區塊鏈 2.0 及區塊鏈 3.0 （Swan, 2015）。 區塊鏈 1.0 是第一代區塊鏈技術應用，最初應用在數字貨幣系統，中本聰運用分散 式對等網路架構，結合密碼學建立了共識機制，解決重複支付的問題（Tapscott & Tapscott, 2016），其中最能作為代表的數字貨幣為比特幣。比特幣提出了一個不需要仲介的數字 貨幣系統，透過數位簽章（digital signatures）能讓線上的支付方發起交易給收款方，中 間不需要透過任何的金融機構（董宁、朱轩彤，2017）。比特幣及其他數字貨幣提供匿名 性的交易，而分散式設計則可以防止通貨膨脹，傳統貨幣依賴各國中央銀行監管貨幣的 供應，並將新的貨幣引進到市場流通。比特幣則使用密碼學來保證固定的貨幣供應量 （Efanov & Roschin, 2018）。 區塊鏈 2.0 智能合約被定義為可編譯分佈式信任基礎設施，可以在網路上執行已經 編譯好的應用程式，可透過智能合約約定好編輯的權限及儲存，且不可變更已約定好的 程序，此技術可用來記錄數位資產及交易簽名，同時可監控及執行所約定好的應用程式， 去中心化的應用程式能讓世界各地的資料訊息在區塊鏈上共同使用。可用在提供保險及 股票發行等服務，被認為是金融資產清算及結算的解決方案（Turk & Klinc, 2017）。 區塊鏈 3.0 則是跳脫了金融產業的應用，區塊鏈3.0 可適用於貨幣、經濟和市場以 外的應用，如政府、健康、科學及文化藝術領域。透過區塊鏈可以使組織上減少摩擦及 提高工作效率，促進人與機器間的合作及流程（Wang et al., 2017）。區塊鏈去中心化協 同共用模式可以讓企業不再依靠協力廠商來建立信用和資訊共用的問題，提高產業營運 效率及提高水準（龔鳴，2016）。
