加密貨幣是建立在密碼學的架構上，並由特定共識演算法驗證的一串可代表實際金 額的加密數位資訊，可儲存在數位錢包中，在移動載具、電腦終端或是晶片卡上，並運 行於特定的數位貨幣網路中流通及執行支付，與傳統的實體帳戶數位電子貨幣不一樣 （宋序國，2017）。加密貨幣的特點是具有無形的，沒有真實的型態因此能降低傳統貨幣 的使用成本；另外高科技性且有全流通性的特性，使得加密貨幣需要科技作為支撐點， 在經濟全球化的背景下，不會受到地域、時間及種族的限制，重要的是高安全性受益於 加密系統及身份識別，保障加密貨幣在流通過程中的安全性（向明貴，2018）。 加密貨幣最大的好處之一是不涉及任何中間的金融機構，對於企業而言少了中間商 的角色可以降低成本，而對消費者而言，不必要再擔心金融系統受到入侵或是損壞時， 需要仰賴金融機構的備份來恢復交易訊息，透過加密貨幣系統，能夠回溯追蹤及確認過 去的交易紀錄（Mazer, 2019）。加密貨幣的核心技術是區塊鏈，是指為紀錄如比特幣等 加密貨幣交易明細而開發的分散型帳簿紀錄資料庫，在金融交易中沒有帳簿負責人的交 易系統，每次有新的交易就會把訊息新增成一個新的區塊，並將該區塊連接到現有的帳 簿上，如圖2-1（UNIKEY, 2019）。 圖 2 - 1  透過區塊練技術的加密貨幣基本原理 資料來源：UNIKEY（2019） 2009 年第一個誕生的分散式加密貨幣為比特幣，第二個出現的加密貨幣為Namecoin， 截至目前為止已出現數百種加密貨幣，這些加密貨幣皆採用了比特幣的概念，並加入了 新的共識機制以及分散式具有智能合約的計算機平台，也提供了截然不同的非貨幣案例 （Hileman & Rauchs, 2017）。截至2019 年，目前市場加密貨幣市值第一名占比為比特幣， 而第二大加密貨幣則是以太坊區塊鏈的以太幣，目前加密貨幣市場現況如圖2-2。 圖 2 - 2  CoinGecko 加密貨幣市場現況 資料來源：CoinGecko（2019）
