以太坊是由聯合創始人Buterin 於2014 年發布了以太坊白皮書後進行公開募資得到 開發資金而創立，Buterin 認為很多應用程式都可以透過比特幣的原理發展，其中說明以 太坊的目的是基於腳本、區塊鏈上的協議概念進行整合，可使程式開發者能夠創立基於 共識、擴展、標準化及開發和合約協議的應用程式。以太坊可提供任何開發者再去中心 化的應用中定義程式所有權、規則、交易方式及轉換的函數。以太坊在訊息及交易上與 比特幣區塊鏈不同的地方在於以太坊的訊息及交易可來自於外部實體或者合約的建立， 而比特幣僅能透過內部；以太坊訊息的接收者是合約帳戶，可以選擇回應即意味著以太 坊訊息包含交易資料及函式概念（GitHub, 2019）。 具有開放式智能合約功能的公有區塊鏈平台的以太坊，透過專用的加密貨幣以太幣 提供去中心化的虛擬機器來處理對等合約。以太坊運行智能合約，完全依照程序運行的 應用程式，沒有停機、審查、詐欺或第三方干擾。在以太坊區塊鏈中，任何人都可以設 置一個節點，並複製所有節點的必要數據及資訊以達成協議，由區塊鏈上的用戶和應用 程式的開發人員進行運作，使得用戶資訊可保有隱密性，並可像互聯網一樣分散執行到 區塊鏈的網路上（Ethereum, 2019）。 以太坊智能合約跳脫過往金融應用，透過去中心化且開放性的程式編譯意味著開發 者可以創造新的以太坊協議來創造更多區塊鏈的應用。以太坊區塊鏈平台的數位資產可 分為原生令牌（Coin）及代幣（Token）兩大類型，原生令牌（Coin）即是通過智能合約 創造出來的數位資產，而代幣（Token）則是依照ERC（Ethereum Request for Comments） 協議進行分類。ERC 是由Ethereum 開發者為以太坊社區編寫，ERC 後面的數字則是代 表該議案的編號，當開發人員提交的以太坊改進方案被委員會批准並確定後即可成立。 目前有多項的代幣標準協議已在線上運作，其中包含較為主流如ERC-20、ECR-721、 ERC-223 等，在各ERC 協議下所發行的代幣皆必須依照其協議規定執行（每日頭條， 2018）。
