Osterwalder & Pigneur（2010）所出版的獲利世代一書中提出透過目標客層、價值主 張、通路、顧客關係、收益流、關鍵資源、關鍵活動、關鍵合作夥伴及成本結構等九個 構成要素，來協助企業調整及了解其獲利方式。探討企業該如何創造價值並獲取利潤的 歸納方式，透過簡單的方式分析彙整出企業的商業模式，並透過九宮格的商業模式圖表 方式具體呈現，如圖2-4。 圖 2 - 4  商業模式圖 資料來源：Osterwalder & Pigneur（2010） 由目標客層、價值主張、通路、顧客關係、收益流、關鍵資源、關鍵活動、關鍵合 作夥伴及成本結構等九個構成要素組成的商業模式圖，涵蓋了一個企業在顧客、提供產 品、基礎設施及財務健全等四大主要領域，如何透過商業模式使其企業在組織的架構、 流程及系統中順利執行，將其整理如表2-1。 表2 - 1  商業模式圖九項構成要素 構成要素 定義及說明 目標客層 一個企業將要接觸或是服務的個人或組織群體鎖定為目標。 價值主張 為特定的目標客層，創造出具有價值的服務或產品，以滿足 目標客層需求。 通路 企業與目標客層進行溝通、接觸及傳達價值主張的管道。 顧客關係 企業與鎖定的目標客層所建立起來的關係型態。 收益流 企業從目標客層所獲得的收入並扣除成本後得到的利潤。 關鍵資源 讓商業模式可運作的重要資產。 關鍵活動 企業如欲使商業模式可正常運作最重要執行的工作及項目。 關鍵合作夥伴 企業如欲使商業模式可正常運作，所需要的內外部合作夥伴。 成本結構 運作一個商業模式所產生的所有支出及成本。 資料來源：Osterwalder & Pigneur（2010）及本研究整理 除了可在商業模式圖中探討其企業創造價值並獲取利潤的歸納方式外，也可針對 「期望對顧客解決什麼問題」、「想提供怎樣的產品或服務來解決顧客問題」以及「為了 提供解決顧客問題而提供的產品及服務，收益來源及成本架構的模樣會是如何」等方向 進行評估商業模式的優缺點並思考改良的方向。
