在2014 年Osterwalder et al.（2014）與其他作者提出了「價值主張」，其強調企業可 透過商業模式和價值主張的配合，設計出符合顧客需求的服務及產品，並透過商業模式 及價值主張的相互驗證找出企業的獲利能力。 在書中提出價值主張圖（Value-Proposition-Canvas）如圖2-5，提供並引導企業透過 圖像式的工具，可關注其商業模式的關鍵問題：如何為顧客創造價值？幫助企業更清楚 的分析企業的價值主張是否符合顧客的期望及需求。 圖 2 - 5  價值主張圖 資料來源：Osterwalder et al.（2014） 企業需要針對目標顧客的樣貌有所認識，可先透過「顧客素描」（Customer Profile） 開始描繪，針對目標顧客的需求及優先度有更明確的定義及框架，包含顧客需要完成的 任務、需要經歷哪些痛點及期望獲得的效益等三個面向進行釐清，整理如表2-2。 表2 - 2  價值主張之顧客素描 構成要素 定義 說明 顧客任務 顧客需要、想要或渴望在生 活和工作能做到的事情。 顧客任務可分為下列四種： 1. 功能性任務：顧客想要完成 特定工作或解決某項問題。 2. 社交性任務：顧客想要在他 人眼中呈現的形象。 3. 個人/情緒性任務：顧客想 要尋找特定情緒狀態。 表2 - 2  價值主張之顧客素描（續） 構成要素 定義 說明 顧客任務 顧客需要、想要或渴望在生 活和工作能做到的事情。 4. 功能性任務：顧客想要完成 特定工作或解決某項問題。 顧客痛點 顧客想要避免的風險、障礙 與壞的結果，這些狀況可能 會讓顧客無法完成任務。 顧客痛點可分為下列三種： 1. 不想要的結果、問題與特 性：包括功能性、社交性、 情緒性痛點，及任何顧客不 喜歡的特質。 2. 障礙：指讓顧客無法開始任 務或是拖累進度的事情。 3. 風險：指顧客不想要的結 果，包含可能導致出錯或是 嚴重的後果。 顧客獲益 顧客想要得到、期待得到、 或渴望得到的結果和利益。 顧客效益可分為下列四種： 1. 必要獲益：解決方案決不可 以沒有的功能。 2. 預期獲益：顧客期待解決方 案能順帶提供的效益。 3. 渴望獲益：基本期待以外， 顧客會愛上的功能或獲益。 4. 意料外獲益：超出顧客預期 和渴望的獲益。 資料來源：Osterwalder et al. （2014）及本研究整理 針對目標顧客的需求，企業的價值主張能提供哪些產品或服務來解決目標顧客的問 題需求及創造效益，也作為價值地圖構成要素如表2-3。 表2 - 3  價值地圖構成要素 構成要素 定義 說明 產品與服務 提供給顧客所有的產品及服 務 1. 產品與服務可以讓顧客完 成需求，並依照價值主張重 要程度進行必要性的排序。 2. 可能由不同類型的產品和 服務組合而成。 表2 - 3  價值地圖構成要素（續） 構成要素 定義 說明 痛點解方 描述產品與服務如何解決顧 客痛苦，清楚說明如何消除 或減少顧客在完成工作期間 的痛苦及障礙。 痛點解方需專注在嚴重痛點， 無需為顧客每一項痛點都找到 解方，可依據不可或缺到可有 可無進行重要性排序。 創造獲益 描述產品及服務如何創造顧 客效益，如何創造顧客期待、 渴望及預想不到的好處等。 創造效益過顧客的重要性高 低，亦可依據不可或缺到可有 可無進行排序。 資料來源：Osterwalder et al.（2014）及本研究整理 價值地圖其中的產品與服務回應顧客素描中的重要任務、解決了顧客最痛的痛點、 創造了顧客最想要的利益時，即可發現兩者之間的價值適配。 價值適配的過程可分為三階段，第一階段為「問題和解決方案的適配」，即是價值主 張可以呼應顧客的需求，第二階段則是「產品和市場適配」，證明提供的產品及服務、痛 點解方及創造效益符合在市場具有差異性可吸引顧客。最後第三階段「商業模式適配」， 企業尋找並設計出可獲利及擴展的商業模式。 而市場一直不斷的改變，顧客的需求、喜好及痛點也會不斷跟著市場有所變化，企 業應適當的調整其策略，透過價值主張的分析企業可以顧客為中心，提供顧客所需甚至 高於期待的服務及產品，才是企業能永續經營及改變最重要的關鍵。
