根據荷蘭市調機構newzoo 發布的2018 全球遊戲市場報告中提到，預估2018 年全 球遊戲市場規模將達到$1,379 億美元左右，與2017 年相比成長約$162 億美元，亞太地 區預計可創造$714 億美元，佔了全球總市場收入的52%，其中約有$379 億元來自中國， 約佔全球遊戲收入的28%，佔了全球遊戲市場收入的四分之一，為全球遊戲市場收入的 第一名，如圖4-1（newzoo, 2018）。 圖 4 - 1  newzoo 2018 年全球遊戲市場收入佔比 資料來源：newzoo（2018） 在newzoo 2018 年全球遊戲市場規模排名TOP 13 的報告中，在2018 年全球遊戲市 場排名第一的中國擁有約6.195 億的遊戲玩家；而在過去六個月，在中國一、二線城市 的遊戲玩家中，約佔94%的付費玩家會購買遊戲中的虛擬商品（財經頭條，2018）。 在目前遊戲產業中，開發一款遊戲通常由遊戲開發商制定遊戲背景及遊戲規則，玩 家無法參與或擁有遊戲場景設計及規則的實質掌握權，只能配合開發商設計的遊戲走向 進入遊戲場景。遊戲的價值由遊戲開發商掌握，遊戲開發商可藉由改變遊戲的環境、角 色或是推出新的角色及遊戲道具等改變現有玩家擁有的遊戲價值（陽光衛視，2018）。 而每一款遊戲在玩家進行遊戲過程中擁有的遊戲角色、添購的虛擬寶物、線上購買 的遊戲代幣及遊戲道具等都是儲存在遊戲開發商的伺服器中，遊戲玩家僅擁有該款遊戲 的使用權而沒有所有權，遊戲的所有權為遊戲開發商所擁有。在遊戲中途因商業策略或 外部法規等因素需要下架或停止，玩家通常都無法將遊戲中已購買虛擬寶物或者遊戲代 幣轉出，或者將其遊戲資產移轉至另一款遊戲中進行，玩家在遊戲過程中，玩家投入在 遊戲中所擁有的虛擬資產，並不具有現實資產的對等價值，造成玩家在遊戲中投入的時 間及金錢上的損失而無能為力。 遊戲機制中也藏有不透明的問題，玩家在遊戲中為了獲取稀有的特定角色、虛擬寶 物而進行付款或是購買等行為時，無法得知實際獲取稀有轉蛋（抽卡）的機率是多少， 轉蛋（抽卡）的機率是否被遊戲開發者更改，抑或是與實際公告機率不符合都無從得知。 而在進行交易的過程中玩家也無法有效地追蹤及掌握交易紀錄，如遇到交易異常時也必 須透過遊戲開發商才能瞭解問題及排除，爭議的排除仲裁者也都是遊戲開發商，玩家只 能被動的接受仲裁結果。區塊鏈遊戲平台Cocos-BCX 聯合創始人Richard Yang 表示「區 塊鏈允許開發者和玩家驗證稀缺性」（鉅亨網，2018），此表示區塊鏈的技術可以讓玩家 擁有在遊戲過程中獲取的特定角色、虛擬寶物或是道具等的所有權，並且可以讓任何一 位玩家都能檢視稀有的角色、虛擬寶物在產生過程，區塊鏈公開透明及不可竄改的特性 解決了玩家對遊戲開發商的不信任感，並可避免遊戲開發商惡意修改轉蛋（抽卡）的機 率杜絕了黑箱作業的可能。 區塊鏈的共識機制可以讓玩家及遊戲開發者取得共識，玩家可以參與遊戲的設計走 向，玩家可以透過掌握區塊鏈上的節點來維持遊戲的平衡，讓遊戲開發者也必須尊重玩 家的意見，無法任意改變遊戲的環境、場景走向、角色或是道具等（陽光衛視，2018）。 Baird 分析師Colin Sebastian 在2017 年也提到，區塊鏈將帶給遊戲產業帶來正向的 影響，區塊鏈將可讓玩家互相轉讓遊戲中的虛擬貨幣，並透過轉讓的方式讓遊戲中的資 產可向真實資產一樣可在交易中獲利（Barron’s, 2017）。亦說明玩家在遊戲過程中購買 的虛擬資產都可自由交易及轉換，玩家可以真正的擁有虛擬資產，虛擬資產再也不只有 在遊戲世界中才存有價值，在現實世界也可讓玩家帶來另一種持續性投資的收益。 另外，區塊鏈去中心化及永久儲存的特性，遊戲只要還被任何眾多玩家（節點）保 留，遊戲就會永久的儲存在區塊鏈上，遊戲開發商無法單一決定終止遊戲而導致玩家就 無法再進行遊戲或是造成玩家投入的資產損失。區塊鏈的每一個節點也可記錄玩家在遊 戲過程中交易紀錄，讓玩家可以追蹤自己的交易紀錄，如果遇到交易異常也可查看並且 確認，不需要再仰賴遊戲開發商來解決交易問題。區塊鏈改變了遊戲世界和虛擬世界的 底層基礎架構，實現了永久存在、信任及防止詐欺的問題產生（Huang & Snyder, 2018）。 本研究整理現行遊戲與區塊鏈遊戲比較如表4-1。 表4 - 1  現行遊戲及區塊鏈遊戲比較表 項目 現行遊戲 區塊鏈遊戲 遊戲場景及規則設計 遊戲開發商制定 玩家共同參與 遊戲變更權及時機 遊戲開發商 可隨時終止遊戲 玩家可決定 讓遊戲永久存在 遊戲儲存位置 遊戲開發商伺服器 儲存在區塊鏈上 跨遊戲交換遊戲紀錄 無法 可以 遊戲機制透明化 不透明 遊戲開發商可暗地修改 公開透明 於智能合約中無法竄改 遊戲資產擁有權 遊戲開發商擁有 玩家擁有 遊戲資產轉移權 遊戲開發商同意才可進 行移轉或交易 玩家可自行決定移轉或 交易 遊戲經濟受益者 遊戲開發商 遊戲開發商及玩家 資料來源：巴比特（2019）及本研究整理 根據DappReview 的統計，區塊鏈遊戲總交易額已達到336 億人民幣，平均每一個 月新增超過100 個區塊鏈遊戲，目前區塊鏈遊戲可分為收藏養成類、PRG、模擬經營、 沙盒、競技及策略等類型（巴比特，2019）。本研究個案CryptoKitties 為第一個區塊鏈遊 戲，為收藏養成類型的區塊鏈遊戲，具備了區塊鏈遊戲「玩家共同參與」、「玩家可決定 讓遊戲永久存在」、「遊戲儲存在區塊鏈上」、「玩家有遊戲資產擁有權」、「玩家可自行決 定遊戲資產移轉或交易」及「遊戲開發商及玩家皆為遊戲經濟受益者」等要素。
