從兩個深度學習模型(TCN、RES LSTM)得到預測4 個標的(NYA、GSPC、 MSFT、JPM)股價，利用程式交易的方法將預測股價應用於交易策略，產製投資結果報 表後，評估投資績效，以檢視兩個深度學習模型何者在實際交易上能產製較好之結 果，並檢視是否能夠打敗買進持有，同時也檢視各種參數對於獲利、風險之影響，另 外，為了測試模型是否穩健，檢視是否存在獲利高原。由於本研究的4 個標的、兩個 深度學習模型、預測兩種營業日後之收盤價，產生了16 個投資回測結果的表格(紀錄 持有天數對於各個投資績效度量的結果)，直接呈現16 個投資結果難以分析各種變數 的影響、優劣，故將16 個投資結果的表格附於附錄1，正文僅記錄統整之比較結果， 本研究為方便解讀分析驗證之結果，將流程定為五個步驟進行驗證及分析。 A. 將日資料輸入TCN 網路、RES LSTM 網路產生預測次營業日(𝑥=1)或次週(𝑥=5)之收 盤價。 B. 將預測次營業日(𝑥=1)或次週(𝑥=5)之收盤價應用至程式交易平台MultiCharts 回測， 並在步驟C、D、E 檢視投資績效。 C. 持有天數對於投資績效影響甚大，是最主要的影響因子，4.3.1.1 節～4.3.1.3 節說明 各參數與持有天數對於年化報酬率的交互影響。 D. 由於我們關心何種參數組合可形成獲利高原，4.3.1.4 節說明持有天數外的參數何種 組合較能產生獲利高原。 E. 4.3.2 節說明持有天數外的參數對投資績效比較彙總。 由於有許多參數會影響結果，於表格 6 先列出影響結果的全部參數，本研究固定 其他參數後，比較某個參數的優劣，比如固定其他參數後，比較神經元數對於投資績 效的影響。 表格 6 參數整理 參數 標的 次營業日 (𝑥=1)或 次週(𝑥=5) 收盤價 神經元數 神經網路 數 持有天數 各參數 個數 依其他參 數決定
