本研究為探討區塊鏈練遊戲的商業模式，採用個案研究法及次級資料分析法，僅針 對單一個案進行探討，未能涵蓋所有區塊鏈遊戲市場狀況，現行區塊鏈遊戲市場涵蓋許 多類型遊戲，如收藏虛擬寵物、地產、經營、博弈等類型。不同區塊鏈遊戲的商業模式 及價值主張皆有所差異，研究結果無法涵蓋所有區塊鏈遊戲市場範圍。僅單就虛擬收藏 品進行個案研究探討。 而本研究僅透過報章雜誌及相關媒體報導及遊戲白皮書蒐集CryptoKitties 資料，受 限於團隊Axiom Zen 工作室設立於加拿大無法進行面對面訪談，個案內部資料無法完整 蒐集及分析個案成本及收益模式，僅能透過次級資料進行研究。未來研究者如使用訪談 法進行個案內部人員專訪，即能了解更多專案執行狀況及實際營運結果，蒐集更多初級 資料也能對此個案內容可更加深入探討及研究。 CryptoKitties 玩家皆透過加密貨幣錢包進行，玩家身份保密且無法得知真實身份， 故無法針對玩家於遊戲參與度及使用者體驗資訊進行蒐集了解，如能針對玩家進行訪談 或是透過問券調查也能探討是否與研究結果相符合。因本研究者以實際參與遊戲觀察方 式進行資料蒐集及分析，可能因為主觀認知而影響分結果無法全面評估。而影響其價值 主張及商業模式有所差異。
