在前述章節所提的研究背景之下，本研究試圖探討是否也能將智能家電以及室內環 境裡取得的各類資訊加入伺服器的管理環節中，並利用IPMI 智慧平台管理介面的管理 標準，來協助智慧居家的監控以及管理，如同將整個居家環境視為大型的伺服器整體看 待。尤其當智慧居家內的元素更加複雜且多元時，其設備的穩定度以及居家安全性更需 要受到完整的管理和記錄，並且可預期未來將會有整合性的核心伺服器來管理或整合智 慧家庭中的各類智能家電和各式裝置與感知器。本研究思考以伺服器原先即具有的管理 模式及IPMI 智慧平台管理介面概念模擬導入智能家電的資訊和室內環境中感知器所傳 遞的資料，並將資訊整合至核心伺服器的IPMI 智慧平台管理介面機制之中，來加以探 討以BMC 系統協助管理智慧居家的可能，也就是探討以IPMI 智慧平台管理介面的概 念及架構來協助智慧居家管理可行性。 目前智能家電還未全面性的普及，智慧居家多還在開發及修正階段，但可以預期的 是未來當智能家電及智慧家庭更加讓大眾接受時，更有效率的資訊整合和管理必然是一 個極為重要的環節。 系統研發端也可以為智慧居家系統開發專屬的指令及功能來達到使用者或廠商預 期的特定行為。本論文思考以一個伺服器A 上的BMC 系統來管理除了其伺服器本身的 管理項目之外，並在其管理和監控清單中模擬加入其他來自智慧居家中的監控項目，例 如電壓監控、室內環境溫度、設備運作每分鐘轉速等管理項目。尤其基於風險管理和智 慧管理的角度思考，風險的高低往往不是單一因素所造成的，管理機制的判斷依據往往 也不應該總是單一元素而已。舉例來說，目前市面上的智能家電可能包含自動開關和遠 端開關功能，但其內部控制系統的判斷機制往往過於簡單，如濕度過高則智能除濕機啟 動，掃地機器人依據設定時間到達而啟動。但智能家電間彼此並無資訊整合和溝通，從 管理面來看難免缺乏彈性和效率。一旦資訊經由中心系統的管理和收集整合，相信在智 慧居家的管理效率和彈性上會更有搶眼的表現，例如經由系統整合資訊後，當智能家庭 當前使用電壓過高時，即便濕度過高也不會啟動智能除濕機或通風系統以免電壓負載過 高而導致跳電；或者室內環境溫度數據也能成為伺服器BMC 系統的參考數據，進而更 能有效進行事件處理，就如同火災發生在廚房導致廚房的溫度回傳數值過高，此時機房 就能參考其數據啟動備份和處理機制，而非等待伺服器本身或其CPU 的溫度過高時才 有所行動。
