本研究目的在於評估利用伺服器管理系統的既有架構搭配網路機制是否能使得智 慧居家的資訊可以有效的整合至BMC 系統裡並接受其管理和控制，以此達到有效管理 智慧居家的目標並遵循相應的規範和標準。同時一方面挑戰突破既有伺服器管理的空間 限制，打破以往受限於實體線路的約束；另一方面期望能在管理伺服器的同時對於環境 中的資訊做有效的監控，擴大BMC 系統的管理監控層面和提升其應用面。 目前市面上的智能家電及物聯網相關系統尚未有統一的規範文件和管理依據，若能 將家庭環境中的資訊整合如同伺服器管理般的管理機制，並能隨時監控其狀態以及對於 異常行為和數值做出反應行為與留下相應記錄，相信對於智慧居家或智能家電的整合管 理有相當程度的幫助，同時提升伺服器管理系統的附加價值。 因此本研究聚焦於探討伺服器上的BMC 系統和Linux 架構的智能家電系統之間是 否能透過無線網路來傳遞資訊，使得伺服器的BMC 系統在完成資訊交流後能將外部系 統所提供的資訊導入設定的管理項目中。並藉由本研究的設計和系統實驗來分析其優劣 以及所遭遇之困境與解決方案，進而探究IPMI 智慧平台管理介面和BMC 系統未來更 多的發展可行層面和挑戰。 以下分別列出本研究欲探討之研究議題： 1. 在技術面上，思考如何將智慧居家的資訊導入BMC 系統並且維持BMC 系統穩定 運作而不會造成開發上過於困難和系統運作上的風險。 2. 如何設計和開發智能家電所需的指令以及實際利用指令傳送資訊之成效。 3. 利用行動通訊和網路作為溝通橋梁，是否能有效達到伺服器管理系統和智慧居家二 者之間的資訊整合，以及網路延遲問題該如何解決。 4. 除了可利用遠端連線BMC 系統來監控智慧居家，是否具有事件記錄和啟動相應機 制與遠端執行控制指令的能力。 5. 能否藉由網路機制能使得伺服器管理的內容不再侷限於系統本身或實體線路，又是 否有其限制和優劣。
