本研究以整合伺服器管理系統和環境感知器以及智能家電資訊為目標，並透過網路 作為資訊共享的橋梁，其中又以開發和規劃Linux 架構的BMC 系統為主軸。本研究也 針對伺服器管理機制的實際運用、伺服器管理架構的分析與開發、研究成果測試及未來 發展可行性做出分析評論；並以此過程所蒐集而得的成果和資訊來總結研究成果，探討 IPMI 智慧平台管理介面運用於智慧居家之可行性。並檢視和思考在BMC 系統搭配相應 開放軟體資源的前提下，是否具有管理多元環境資訊和更多應用層面。 本論文共分為以下數個章節： 第一章 緒論，介紹研究背景與動機、目的、論文架構。 第二章 相關文獻探討，共分為三個部份；第一個部份是探討IPMI 智慧平台管理介面和伺 服器管理系統的現況和發展；第二部份則探討在現今伺服器蓬勃發展和需求大增的 環境下，客制化需求激增和多元發展的趨勢；第三部份是針對當前物聯網的發展和 感測器（Sensor）的運用的現況和發展。 第三章 研究方法，描述本研究從架構設計到流程規劃，並根據本研究之需求來設計專屬指 令以供研究和測試使用。 第四章 研究成果，本章節將分為五個部分說明本研究從開發到成果分析的相關過程。第一 個部份描述本研究所具備的開發環境，包含硬體、軟體以及開放軟體資源的說明； 第二個部份針對系統架構和程式開發上所遭遇之困難進行分析和提供看法或解決 方案；第三個部份主要針對程式系統開發上作說明，並以程式設計上的重點為主要 內容；第四個部份將說明測試過程與方法和實驗結果；第五個部份為研究成果的總 結與分析，並利用研究結果和結論分析來說明IPMI 智慧平台管理介面運用於智慧 居家之可行性。 第五章 結論與研究建議，總結論文成果。針對IPMI 智慧平台管理介面運用於智慧居家之 可行性與其缺陷及優勢作總結說明並提供未來研究方向與建議。 第二章 文獻探討 本章節將針對本研究論文相關領域之文獻進行探討與分析。本研究主要以伺服器管 理系統和機制為主並以智慧居家和異質整合為輔。首先，2.1 節將針對IPMI 智慧平台管 理介面進行探討其應用面及實際運作模式；2.2 節則探討IPMI 智慧平台管理介面客製化 指令和BMC（Baseboard Management Controller，基板管理控制器）系統的開發應用及 便利性；2.3 節以探討物聯網和智慧家庭為主軸；最後2.4 節則針對本章節之文獻探討做 出總結。
