IPMI（Intelligent Platform Management Interface）智慧平台管理介面是由Intel、Dell、 HP 以及NEC 公司在1998 年所共同提出的一種規格標準和規範，最初目的是為了定義 Intel 架構的企業系統和其週邊裝置所採用的一種工業標準。隨著工業電腦以及科技的演 進，在2001 年時，IPMI 智慧平台管理介面標準從1.0 版升級為1.5 版，內容主要增加 了LAN、Serial／Modem、PCI Management Bus 等系統管理間的溝通介面，以及提供了 警報的功能。在2004 年時，Intel 於Intel 開發者論壇IDF（Intel Developer Forum）正式 發表了IPMI 智慧平台管理介面標準2.0 版，以期能改善伺服器管理、提高安全性並協 助用戶降低成本，同時新增了Console Redirection（遠端伺服器主機畫面監控），並且可 通過Port、Modem 以及LAN 遠端管理伺服器，也加強了安全性、VLAN 和刀鋒伺服器 的支援性。IPMI 2.0 的規格可向下相容IPMI 1.0 及1.5 的規格，而在2014 年2 月11 日， 發表了V2.0 revision 1.1 增加了IPv6 的支援（維基百科，2018c）。 IPMI 智慧平台管理介面的標準自從2004 年之後便不再有大幅度的更新了，而伺服 器上的管理者BMC 系統除了遵循IPMI 智慧平台管理介面所定義的工業標準外，其目 標便是滿足主機板、機殼、作業系統和伺服器管理系統間的溝通，並且在伺服器關機時， 必須能正常運作且提供硬體設備的相關資訊和服務，架構方塊圖請參考圖2-1。隨著科 技進步和伺服器的急速演進，BMC 系統同時也變得更加多元化，甚至IPMI 智慧平台管 理介面原先所定義的標準在現今伺服器與雲端服務和數據分析大量使用的時代也漸漸 有些捉襟見肘了，遵循IPMI 智慧平台管理介面所定義的工業標準大多已成為基本需求， 進而產生大量的客製化需求和自訂指令。在現今的伺服器管理架構上，BMC 系統除了 用來管理及監測伺服器的健康度並提供系統管理員查詢平台狀態、檢視硬體日誌、遠端 控制、送出警報、發出控制命令等行為外，還需要做到溫度控制、電源管理、資料備份 等客製化需求。而傳統上BMC 系統和感知器、硬體裝置、附屬系統間的溝通大多仰賴 實體線路以保證資料傳輸上的品質和速度；但在現今的網路速度和品質之下，無線網路 或行動通訊也漸漸被視作傳輸介面的一環並具有一定的速度和品質。若能有效利用網路 的架構和服務，BMC 系統的控制管理範圍將不受限於伺服器本身，可藉由和無線通訊 的結合將BMC 系統以及IPMI 智慧平台管理介面帶入人們的生活而不再是伺服器所獨 有。近年來，BMC 系統所管理的層面也漸漸多元化，除了基於IPMI 智慧平台管理介面 的標準外，也有著許多的嘗試和挑戰。一方面為了因應伺服器產業的發展以及電子元件 的更加多元化，使得對於BMC 系統的功能要求提升了許多；另一方面，也由於對於資 訊安全以及系統穩定度的意識的重視，讓BMC 系統在運用面上也有了突破，對於IPMI 智慧平台管理介面的使用也更加靈活。 圖2-1 IPMI 架構方塊圖 資料來源：Intelligent Platform Management Interface Specification V2.0
