IPMI 智慧平台管理介面當初在制定規範與標準時，考量未來的發展因而留下了使 用者自行定義與客製化的空間，以利於未來的拓展和各家廠商的產品開發。如今客製化 的功能需求和客製化指令的開發利用更是BMC 系統開發中的重點，尤其許多廠商為了 開發自身的伺服器管理模式，因而開發了大量的客製化指令和特殊功能，客製化指令執 行範例請參考圖2-2。在IPMI 智慧平台管理介面目前的規範下，指令傳輸資料的長度和 大小是有其限制的並且多以Byte 方式呈現，扣除指令本身的定義格式和指令代碼後， 大多數指令一次能攜帶的最大資料量只有約莫250 Bytes，即便如此，對於特殊指令的運 用和客製化或自行定義指令的開發依舊有著不可取代的重要性。客製化功能與指令的開 發彌補了IPMI 智慧平台管理介面準則中基本指令與功能上的不足，也提供了更多客製 化的空間和開發潛力。 在自行定義和客製化的指令分類上大致可分為以下四類： 1. 控制命令 主要用以控制硬體設備以及實體線路上訊號準位為主，例如風扇轉速調整、LED 訊 號燈的控制、GPIO（General-Purpose Input／Output，通用型輸入輸出）的訊號設定 等，以滿足各廠商和使用者調整硬體設備的行為動作為主。 2. 資料傳遞 主要用以傳輸特定資料為主，各系統間透過客製化指令來傳輸資料達到資訊共享以 及保存重要資訊的需求，例如提供特定的指令讓附屬系統或BIOS（Basic Input／ Output System，基本輸入輸出系統）可以傳送系統的記憶體資訊或系統匯流排上的 配置資訊等。由於目前BMC 系統所擁用的記憶體空間並不大，此類型客製化指令 的資料傳輸多以重要資訊以及重大錯誤資訊保存為主，並不會大量存取非系統相關 的資料。 3. 溝通串接 此類型的指令和控制命令相似，主要用於串接系統和裝置，例如資訊的轉傳、資訊 轉移、電子元件控制和線路切換等，利用專屬指令的發送作為特定方的支援系統。 4. 特殊行為命令 主要搭配客製化功能而產生的客製化指令。在實務面上，依據伺服器功能需求上的 不同，也會產生不同客製化的功能要求和伺服器專屬功能，因此需要專屬指令來搭 圖2-2 客製化指令執行範例 資料來源：本研究整理 配不同的客製化和伺服器需求。此類型的指令大多為軟體功能，少數為硬體控制， 主要目的大多用於觸發特定的程序改變現有的行為模式，例如風扇轉速計算的演算 法變換、強制執行事件記錄檔的下載、CPU 內部資訊的立即掃描等。
