物聯網一詞最早由Peter T. Lewis 在1985 提出這個概念，而後Bill Gates 在1995 年 出版的《未來之路》一書中再次提及其概念，書中描述遺失的相機自動回報其位置給物 主的情境，使得物聯網的概念更加清晰。近年來由於各種通訊以及資訊傳輸手法的快速 演進，物聯網的議題再次火紅了起來。對於物聯網來說，不可或缺的一環便是各式各樣 的感知器以及多元裝置和微控制器，藉由各式裝置和感知器來收集環境中所需的資訊進 而加以處理分析是物聯網中極為重要的一環。 在物聯網的概念中，主要有以下三點特徵： 1. 全面感知，利用RFID（Radio Frequency IDentification，無線射頻辨識）、感測器、 二維條碼等獲取物體的信息。 2. 可靠傳遞，通過各種行動網路與互聯網的融合，將物品的資訊準確且有效地傳遞出 去。 3. 智慧處理，利用雲端計算或大數據及模糊識別等各種智能計算技術，對大量的數據 和資訊進行分析和處理，並對物體實施智慧化的控制。（MBA 智庫百科，2018） 而直至現今對於物聯網的規範和標準，尚未有一個較全面性且完整明確的定義以及 規範標準，各家廠商或者是聯盟都在積極嘗試不同的產品，提出不同的整合及論點，感 知器和裝置的種類更是五花八門。在目前物聯網的標準進展上，大多著墨於通訊和傳輸 上的標準，也由於物聯網牽涉的應用層面廣大，所以較無對於終端裝置在應用細節上有 強制規範。 因物聯網的概念興起以及智慧型手持裝置的普及化，讓智慧居家的概念被提出，也 稱之為數位家庭或者智能家庭。智慧居家可以說是物聯網的一種實踐，並將場域限制在 居家環境為主，以家庭內部的運作為核心主軸，藉由智能家電間的資訊串流和共享，使 得居住者能體驗和擁有更便利且優質的居家環境。目前市面上已有許多智能家電的推出， 大多配有專屬的應用程式可搭配智慧型手持裝置或電腦來使用或控制智能家電，例如智 能風扇、智能空氣清淨機、智能冰箱等。以目前的智能家電搭配智慧型裝置的運用已大 大改善人們在家庭體驗上的感受，但智慧居家不僅僅是藉由智慧型手持裝置或電腦來控 制智能家電而已，智慧居家更應該是一個整體的規劃，系統的整合和管理，藉由網路、 行動通訊或實體線路的串接達到智慧家庭內的家電和裝置資訊共享和控制並能進行分 析和危機處理。市面上已有業者和廠商開始提出並進行智慧居家的整合和實現，包含中 央空調、門禁管制、視訊監控、燈光管理、水電瓦斯管控、環境清潔、消防管理、儲存 食材品質和鮮度監控、電力控制和輸送等，且由於智慧音箱等語音助理的推出，使得人 與物之間的互動又更前進了一步，提升了智慧居家在與人互動上的使用者體驗。同時在 智慧居家的種種議題也隨著各家廠商和聯盟間的測試和實踐下被一一提出，諸如資訊安 全、系統整合機制、費用高昂、無標準規範等，至今各大廠商和聯盟以及業者依舊在互 相角力中。在無統一標準規範和整合系統以及基於商業利益的前提下，各家系統和智能 家電間的整合勢必成為一個困難的環節，管理效能和資訊安全也自然難以提升。 相信在未來網路和數據分析甚至機器人以及人工智慧的發展會更有利於智慧居家 的展開和實踐，如何提出合適的統一標準和規範以及整合分析系統機制將是未來在智慧 家庭上的一大挑戰。
