綜合以上相關文獻探討，我們可以發現隨著現代各種通訊及資訊傳輸手法的快速演 進，無線網路以及行動通訊的普及，利用網路進行物聯網相關的遠端監控、串連智能家 電打造更優質便利的智慧居家是未來的一大趨勢。 在此同時，因為通訊技術的進步，無線網路或行動通訊也被視為有一定速度與品質 的傳輸介面；若能善加利用此優勢，除了能讓BMC 系統不再只能依賴實體線路的傳輸 來保證資料傳輸品質與速度，還可經由無線網路的結合使BMC 系統管理範疇不再受限 於伺服器管理本身，具有提高附加價值的可能。BMC 系統在實際應用面上，本身除了搭 載穩定的Linux 架構之系統，同時遵循著IPMI 智慧平台管理介面的標準，並不停擴增 自身的應用層面和能力，尤其相較於一般的軟體系統來說，BMC 系統有著更多針對底 層設備的管理操作及控制能力。 不論智慧家庭或物聯網系統皆勢必存在其核心網路和中央管理伺服器，而BMC 系 統作為伺服器架構中必要的一環；若能藉由核心網路的運用並發揮自身對於硬體設備上 的管理優勢以及整合相應資訊，將能拓展其應用層面和發揮更多附加價值；並且在實務 面上，BMC 系統更偏向於對於危機處理以及設備健康度管理，和智慧家庭或物聯網系 統本身的功能並不衝突，並可經由IPMI 智慧平台管理介面的標準和網路來共享資訊。 第三章 研究方法
