本論文研究架構主要重點在探討利用現今的伺服器管理架構及方法來達到管理智 能居家及更多元的裝置和感知器與智能家電並分析其優勢與可行性，意旨如何利用 BMC 系統和IPMI 智慧平台管理介面的標準和準則來強化使用者以及智能家電或者各 式裝置及感知器之間的溝通協作，達到資訊的互相交流且達成整合管理，並以BMC 系 統為核心管理系統。 因此本研究設計和探討要點主要有以下四點： 1. 使用本研究所設計之IPMI 智慧平台管理介面指令來傳遞資訊給BMC 系統並檢視 資訊是否有效傳遞。 2. 驗證可利用無線網路或行動通訊，突破以往伺服器管理系統中管理項目必須連接實 體線路的限制。 3. 驗證非伺服器本身具有裝置的外部管理項目能有效整合至BMC 系統中並加以管理， 且能符合IPMI 智慧平台管理介面的標準和規範。 4. 使用者或管理者可利用IPMI 智慧平台管理介面相關的開放軟體資源掌控外部管理 項目的管理資訊以及事件紀錄。 基於以上四點，可知必須存在一個管理中心（BMC 系統）並利用網路或行動通訊 以及系統指令來收集且整合各方資訊，並依據情況給予相應的處理機制。針對資訊傳送 的部分主要由Slave 端（意指智能家電或外部系統）利用本研究根據IPMI 智慧平台管 理介面標準的所設計的專用指令向Master 端也就是BMC 系統傳送其資訊，而由Master 端來整合資料並將其資訊導入BMC 系統中所規劃的管理項目並遵循IPMI 智慧平台管 理介面的標準；也說明在資訊收集階段的資訊流主要由Slave 端（智能家電或外部系統） 流向Master 端（BMC 系統），Slave 端藉由特殊指令傳送帶有系統裝置或感知器讀值等 相應資訊讓Master 端的中央管理系統獲得所需資訊，如圖3-1。而使用者或管理者也可 透過網路或行動裝置連線BMC 系統或伺服器主機來獲取管理資訊以及執行相應的管理 行為。Master 端也就是BMC 系統主要藉由網路或其他介面搭配智能家電或系統間相應 的控制手段來達到伺服器管理和風險控管的機制，在控制和管理階段資訊流主要由 Master 端流向Slave 端，此時使用的控制指令主要依據Slave 端也就是智能家電或外部 系統所內建的控制指令，例如中央主機或BMC 系統得知空氣中的溫濕度高於設定閥值， 進而透過網路或實體線路搭配相應的控制指令開啟智能家電。 圖3-1 資訊收集與傳遞 資料來源：本研究整理
