本研究經由文獻探討和總結各方觀點及論述後，針對研究目的和自身開發經驗建構 出研究基礎架構，並進一步思考如何有效進行系統開發和架構整合；同時深入分析和評 估BMC 系統開發上的設計規劃要點以及探討以BMC 系統運用於智慧居家的優劣，並 透過系統建置完成後的成果測試來驗證可行性。最後，總結本研究系統開發與發現做彙 總與建議。本研究在整體上主要分為三階段，第一階段為研究初期確認研究目的和主題， 而後在實作開發流程主要有兩大階段，分別為架構分析與程式設計規劃階段以及成果驗 證與評估分析階段。在系統實作開發流程如圖3-3 所示，並請參考各階段說明如下： 1. 確認研究主題 本研究主要目的就是探討在現今智慧家電規範不明且各家規格和系統不一致的情 況下，思考改良現有的伺服器管理機制是否擁有管理智慧家庭的潛力和有效作為， 而無須大費周章重新開發新系統與新架構，具有效降低成本和得以快速建立智慧居 家的簡易管理系統。本研究嘗試以智慧居家的部分概念結合伺服器管理的概念和架 構並以網路或行動通訊等作為媒介，達到跳脫舊有BMC 系統管理範疇，並以此驗 證Linux 架構的BMC 系統搭配開放資源的IPMI 智慧平台管理介面即可達到智慧 家庭的簡易管理，並探究IPMI 智慧平台管理介面架構及構想成為智慧居家的管理 系統雛形之可行性。 2. 架構分析與程式設計規劃 由於本研究期待能將智能家電及智慧居家中的資訊導入BMC 系統中加以管理並且 遵循IPMI 智慧平台管理介面的標準。因此，首先必須分析在目前BMC 系統的架 構上是否具有導入其它管理項目的空間和可能，並且考慮可行的手段與程式修改上 的風險，避免程式修改後導致系統穩定性不佳和程式錯誤產生。在檢視完目前的 BMC 系統架構後，本研究決定利用專屬或客製化指令來傳輸智能家電和外部裝置 的資訊數據，並在以BMC 系統為核心的前提下來整合收集到的數據。上述的執行 模式，因BMC 系統主體架構無須大幅修改，因此較能避免影響系統的穩定性並且 具有未來開發和根據實際運用加以分類的彈性。 3. 成果驗證與評估分析 本研究主要在評估和探討：第一，藉由專屬或客製化指令是否能將智慧居家的資訊 確實導入BMC 系統；第二，必須確認資訊導入後，BMC 系統能夠正常運作且將智 慧居家資訊有效納入IPMI 智慧平台管理介面的規範中，並能查看事件紀錄、裝置 資訊、閥值設定等調整與操作，具備有正常管理功能和價值。 圖3-3 系統實作開發流程圖 資料來源：本研究整理 第四章 研究成果
