本研究開發環境可分為軟體、硬體以及開放資源（Open Source）三部分，其核心主 要為軟體開發部分，藉由軟體的設計與開發來驗證本研究的可行性以及模擬測試環境， 並搭配使用IPMI 智慧平台管理介面的開放軟體資源Ipmitool；而在硬體處理器部分則 選用信驊科技所生產的AST2500 作為BMC 系統的核心處理器並使用其他Linux 架構系 統或樹梅派第三代模擬智慧家電，以下就開發環境分為軟體和硬體以及開放資源分別加 以介紹。 1. 軟體 （1） BMC 系統開發： BMC 系統為Linux 架構之系統，本研究開發系統所用的開發軟體選用美商安邁 科技（American Megatrends Incorporated）所開發的MegaRAC®  SP-X BMC Firmware 為主，其開發主要以C 語言為主，並以C 語言來撰寫及開發更多客製 化的服務和內容。 （2） 測試和腳本（Shell Script）開發： 同樣以Linux 系統架構為主，利用程式化腳本（Shell Script）的開發，進而自動 執行相關指令和IPMI 智慧平台管理介面的開放軟體資源Ipmitool，進而傳遞資 訊和利用本研究於BMC 系統中開發的功能。 2. 硬體 （1） AST2500： AST2500 為信驊科技（ASPEED Technology Inc.）於2014 年12 月開發的第六代 伺服器管理處理器IC 且於2015 年量產，其規格與實體圖請參考表4-1 及圖4-1。 （2） 樹梅派第三代（Raspberry Pi 3）： 樹莓派是一款由英國的樹莓派基金會所開發的一款以Linux 為基本架構的單晶片 電腦，故其系統採用開放資源的Linux 系統：如Debian、ArchLinux 等，能夠滿 足基本的網路瀏覽、文字處理以及程式執行的需要，根據售價和規格目前市面上 分為A 型和B 型，本論文研究採用B 型，其規格如表4-2。 表4-1 AST2500 規格 產品名稱 （Product Name） AST2500 Advanced PCIe Graphics & Remote Management Processor CPU 處理器 800MHz ARM11 同步動態隨機存取記憶體 （SDRAM Memory） 800Mbps DDR3/1600Mbps DDR4 SDRAM 16-bit data bus width Up to 1G Byte ECC option 快閃記憶體 （Flash Memory） SPI flash memory 網路支援 （LAN） Dual 10/100/1000M bps MAC 針腳相容性 （Pin Compatibility） AST2510, AST2520, AST2530 顯示卡（VGA） PCIe VGA/2D Controller 1920x1200@60Hz 32bpp 顯示卡驅動支援 （VGA Drivers） RHEL、SLES、Solaris、 Ubuntu、 FreeBSD、 Fedora、 Windows Server 2008 R2 （WHQL logo'ed）、 Windows Server 2012 R2 （WHQL logo'ed） 基板管理控制器（BMC） Yes 發表年度 2014 年 量產年度 2015 年 資料來源：ASPEED 網路資料（2011）及本研究整理修改 圖4-1 信驊科技所開發之AST2500 實體圖 資料來源：本研究整理 表4-2 樹梅派第三代（Raspberry Pi 3）Model B 規格 SoC Broadcom BCM2387 chipset 處理器 四核心ARM Cortex-A53、1.2GHz 顯示核心 雙核心VideoCore IV 記憶體 1024 MB （LPDDR2） 網路功能 10/100 乙太網路、IEEE802.11 b/g/n 無線網路、藍牙 4.1（支援一般模式與低功耗模式） 影音輸出 HDMI（支援rev 1.3、1.4）、複合視訊端子（支援NTSC、 PAL）、3.5mm 音訊端子 USB 4 組USB 2.0 GPIO 連接功能 40-pin 2.54 mm 端子，提供27 個GPIO 與+3.3 V、+5 V、GND 等電力端子。 相機連接功能 15-針頭MIPI 相機（CSI）介面，可被樹莓派相機或樹 莓派相機（無紅外線版）使用 顯示器連接功能 Display Serial Interface 端子（DSI） 讀卡機 micro SD 讀卡機，支援SDIO 作業系統 以micro SD 卡開機，支援Linux 與Windows 10 IoT 尺寸 85 公釐x 56 公釐x 17 公釐 資料來源：T 客邦網路資料（2016）及本研究整理修改 3. 開放資源軟體（Open Source） 在開放資源部分主要以軟體資源Ipmitool 或Ipmiutil 為主，利用在系統上裝載上述 兩項免費軟體來完成指令的傳送以及管理介面的呈現，上述兩項軟體皆有Windows 版本和Linux 版本，本研究主要使用Ipmitool 並建議使用版本1.8.15 以上為佳。
