經由本研究的測試成果以及驗證，本研究認為IPMI 智慧平台管理介面確實具有運 用於智慧居家的可行性，並且經由設計規劃能讓BMC 系統具有拓展伺服器管理的層面 和範疇的可能。尤其IPMI 智慧平台管理介面在伺服器市場已經深耕多年，其規範更已 是國際各大廠商所共同遵循多年的準則規範；在現今蓬勃發展的伺服器產業裡，BMC 系 統更是不可或缺的重要元素，受監控和管理的元素也更加多元複雜。 根據前述4.4 章節的測試結果可知，在IPMI 智慧平台管理介面的管理下，使用者 或智能家電可透過專屬的指令傳送資訊給BMC 系統，藉此運用開發端事先為使用者自 行運用所預先建立的自訂管理項目，也說明外部裝置或智能家電透過網路來傳輸資訊給 BMC 系統是可行的，並且BMC 系統能將收集到的資訊作為管理的依據和參考。 此外，本研究分析認為利用IPMI 智慧平台管理介面運用於智慧居家管理的環境下 具有以下數點優點： 1. 系統架構成熟導入加速 IPMI 智慧平台管理介面在伺服器架構上已經實行多年，多年來的開發和改進，使得 系統的穩定度和管理層面都十分優秀。因此，系統開發端並不需要在系統的穩定性 和基本功能上大費周章，可以更專注於智慧居家裡資訊的傳遞品質提升和優化系統， 可以大大減低開發所需要的時間和成本消耗。 2. 開放軟體資源優勢 多年來IPMI 智慧平台管理介面已成為相當成熟的系統，其開放軟體資源也隨之持 續更新和強化，不論是在Windows 的架構下或者是Linux 的架構下都有合適的開放 軟體資源。在既有的基礎下，使用者或廠商無須開發新軟體即可測試和驗證系統及 產品，並且在現有開發基礎上，未來在技術轉移和開發及串接上也有一定的優勢， 以利在其他平台上也能開發相應的軟體和資源。 3. 已具有共同規範 目前尚未有針對智慧居家甚至是物聯網架構的統一規範，可以說目前依舊處於各大 企業聯盟和廠商自行發展系統並定義規範的狀態，也導致目前並沒有一個可以統一 遵循的規範和架構出現。而IPMI 智慧平台管理介面的規範和標準在伺服器的運用 上至今已沿用多年，廠商和使用者有著既有且便利的規範可以遵循，並以此來串接 資訊。更重要的是，智慧居家目前並不需要傳遞過於複雜的資訊給予管理系統便可 將資訊導入系統的管理架構中，目前IPMI 智慧平台管理介面的架構已足夠一般的 智慧家電使用。 4. 獨立於作業系統 基於Linux 架構的BMC 系統運作主要依據IPMI 智慧平台管理介面的規範和標準， 除此之外，在伺服器中的BMC 系統扮演的是一個系統設備健康度的管理者，也就 是獨立於伺服器作業系統的另一個管理系統，並可和作業系統間共享部分資訊。而 在智慧居家中勢必存在一個核心伺服器來運行和管理一個整體的智慧居家系統並 和其他子系統共享資訊，而核心伺服器中BMC 系統的存在不僅僅能管理和監控核 心伺服器的健康和完整性，只要藉由資訊的共享和專屬指令的使用便可讓BMC 系 統成為同樣具有智慧居家管理功能的系統且消耗更少並具有備援功能。因BMC 系 統不受作業系統的牽制並擁有自身獨立系統，在作業系統異常或關機時，依舊能夠 運行且進行智慧居家的監控和管理。 5. 額外開發成本低廉 系統的開發往往耗時且費用不斐，而BMC 系統本身主要為服務伺服器為主，開放 部分資源讓智能家電或使用者甚至廠商自行運用並不會因此導致系統開發上徒增 過多困難，反而更能增加系統的附加價值。尤其Linux 架構的BMC 系統和IPMI 智 慧平台管理介面的規範和標準有許多內容皆屬於開放資源的部分，較不易有專利以 及授權的問題和費用支出，能有效降低成本。 6. 伺服器蓬勃發展以及應用延伸 隨著雲端技術及資訊應用的科技日趨成熟和蓬勃發展，伺服器的應用和需求也日益 增加。針對伺服器發展的各種應用和管理型態的改變也隨之產生，甚至對於IPMI 智慧平台管理介面的規範和標準和BMC 系統架構也開始進行修改和調整，例如 Redfish（Distributed Management Task Force，2019）和OpenBMC（WIKIPEDIA， 2019）的提出便是因此衍生。借鏡伺服器資料中心的規格和規範來管理和協助智慧 居家管理系統的建立和運作，本研究認為是有其可行性的。 7. 智慧居家資訊隱密性和安全性 近年來因為資安事件頻傳和資訊安全的重視，因此在伺服器的資訊安全上也有了更 多的進展和演進。相信對於未來智慧居家或智能家庭的部分也同樣會產生相似的議 題和需求。針對智慧家庭而言，將資訊串流的有效範圍掌握在一定的範圍內，更能 有效降低資訊外流的風險，也因此藉由小範圍的區域網路連結資訊是較為穩妥的選 擇。在資訊安全的需求面上，資料中心和智慧居家上是有共同目標的；因此，系統 上的互補甚至將智慧居家導入伺服器資訊安全管理的環節是有其意義的。 而在缺點部分本研究認為有以下數點： 1. 需要具備專業知識 IPMI 智慧平台管理介面的規範和標準十分詳盡且豐富，並且指令多以代碼方式呈 現，即便使用開放軟體資源時，部分常見的指令不須以指令代碼呈現，但對使用者 來說依舊不如單純點選或使用功能列來得簡易和容易理解。因此對於使用者而言， 使用者本身必須具有相對的基礎知識，或者開發端必須開發較適合大眾理解的小軟 體或程式加以輔助。而目前在開放軟體資源的部分並沒有太多的整合性軟體出現， 必須有賴開發端或業者自行開發。 2. 跨平台和多元需求 伴隨科技進步以及平台的增加，跨平台整合的需求漸漸發酵，即便IPMI 智慧平台 管理介面目前所具有的開放軟體資源已能夠在Linux 架構和Windows 的環境下運 行，但還未實現全面跨平台的整合，在未來勢必需要加以整合和改進，達到跨平台 且滿足更多元的需求。 3. 缺乏感知器資料紀錄SDR（Sensor Data Record）的更新和輔助軟體 BMC 系統會依據SDR 來決定受監控的項目和建構管理項目的描述與設定多項管理 細節，為了讓使用者或廠商在未來可以自行修改和調整智能家電以及SDR 資訊， 開發讀取和修改SDR 的輔助軟體對於使用者來說將遠比使用指令操作更加輕鬆且 具可讀性。雖說讀取和修改SDR 的軟體目前已有不少廠商自行開發完成，但並未 以開放資源公佈於市面上且執行環境多以Linux 的環境為主，執行和操作方面也並 未進行優化，在現今重視使用者體驗的環境下仍有不少進步空間。 根據本研究的研究測試成果及上述的優劣分析，本研究認為利用IPMI 智慧平台管 理介面之架構運用於智慧居家是有其可行性的。藉由指令和系統開發以及軟體的應用能 讓智慧居家和BMC 系統有更緊密的結合及更多的資訊共享；除了讓智慧居家管理系統 具有更多的功能外，也能讓伺服器管理走出實體線路的限制思維，在一定安全性的考量 下，有了更多藉由無線網路或行動通訊的執行模式和管理價值。 第五章 結論
