從測試成果和分析結果得知，透過網路來結合IPMI 智慧平台管理介面之系統與智 能家電的資訊是可行的，並可經由事先設計規劃BMC 系統來達到整合和協助管理智慧 居家之效果，也同時驗證了伺服器管理架構的延伸和拓展性，並且在系統穩定性和初期 開發成本與驗證上有其優勢。此外，BMC 系統因其獨立系統之特性，針對危機處理和 系統健康度管理上有其強大優勢和獨特性，而其缺陷主要在於IPMI 智慧平台管理介面 規範和標準的老舊而需要調整及修訂，以及相應軟體的跨平台整合和使用者介面的開發 有所不足；且若需要讓使用者或廠商可自行調整或修改智慧居家和伺服器中的管理項目， 也須提供和開發相關軟體以利修改與更新感知器資料紀錄SDR（Sensor Data Record）。 從效益面分析來看，為了智慧居家的系統整合和規劃，在未來智慧家庭中勢必需要 伺服器主機的使用或者需要智慧家庭中核心管理主機的配置，而BMC 系統作為伺服器 管理系統重要的一環，已是大多伺服器的基本配置。因此，可藉由軟體設計上的規劃和 開發，在BMC 系統中建立可供使用者或智能家電使用的部分，因為無須改動硬體設計 以及系統無須完全重新開發，所以除了能在有限成本下提升BMC 系統的附加價值外， 對於智能居家和伺服器的整合運用和管理上都具有更好的效益。 就未來趨勢面分析，針對物聯網和智慧居家或智能工廠等議題，近年來各大廠商及 聯盟皆逐步實踐和執行中，但也由於各大聯盟的競爭關係，導致統一的規範和標準還未 產生。利用IPMI 智慧平台管理介面的標準和規範來做為一個前期的參考依據以及運作 模式，讓使用者和小型業者可以在尚無物聯網規範和標準下快速建構和導入管理系統架 構及具有基本功能，如提供系統管理員查詢平台狀態、檢視硬體、遠端控制、送出警報、 發送控制指令等。 以下是本研究論文預期之貢獻： 1. 伺服器管理範圍不再侷限於硬體線路 既有伺服器管理機制中，大多針對具有實體線路所連結的裝置；此研究藉由無線網 路的利用使得受管理的項目可以突破既有限制，讓管理的裝置和項目更加多元化。 2. 簡易智慧家庭與伺服器管理的應用 藉由既有的伺服器系統管理機制搭配專屬指令的運用即可完成簡易的智慧家庭管 理機制，而不需要再開發其他的套裝軟體。提供廠商和使用者在建立及測試智慧居 家、物聯網系統與伺服器運用上的新思維和運用模式。 3. 物聯網與伺服器的結合 結合物聯網和伺服器的服務與管理機制，將使得物聯網裝置的管理和操作更加多元， 同時也能讓伺服器的外在環境資訊加入伺服器的管理環節，讓管理者能夠掌握更全 面的資訊。 4. 增進伺服器管理應用層面和IPMI 智慧平台管理介面之價值 以往在伺服器管理的層面中，BMC 系統所管理的主體大多以伺服器本身為主，BMC 系統的存在大多只為了保證硬體上的安全和健康度。當BMC 系統的運用拓展至更 大的空間和支援更多裝置系統時，IPMI 智慧平台管理介面的價值和BMC 系統的應 用層面將不再僅限於伺服器應用。本研究中嘗試將整個智慧家庭視為一個大型伺服 器來管理，藉此提升伺服器管理系統的價值和應用層面。未來是否也能在智能車、 智慧工廠等其他場域中運用此模式，亦是值得探討的議題，目前在車用系統和電源 管理上已有廠商開發其相應的BMC 系統，相信在未來的應用上也能有更多的運用 與新面向。
