本研究得到以下結論： 在本研究交易策略下，各標的報酬率較高的持有天數各不相同，微軟(MSFT)報酬 率最高的持有天數大多為6~8 天，紐約證交所綜合指數(NYA)、S&P 500(GSPC) 報酬 率最高的持有天數大多為4~5 天，JPMorgan Chase(JPM)報酬率最高的持有天數因預測 次日或次週收盤價、神經元數不同，報酬率最高的天數可能為4、6、8、9、10 天。 在不同的神經網路下(TCN 及RES LSTM)，各標的走勢會有所改變，報酬率最高 的持有天數也會改變，JPMorgan Chase(JPM)的變化最分歧。 不論是預測次營業日或次週收盤價、或是以TCN 網路還是RES LSTM 網路預測， 這兩種參數變動，都得到神經元數越少，年化報酬率越高這個結論，但是神經元數越 少風險報酬比不一定越高。就年化報酬率而言，預測次週收盤價優於預測次營業日收 盤價。以年化報酬率、風險報酬比平均值來看，TCN 網路優於RES LSTM。 從獲利高原來比較神經網路好壞，預測次週收盤價產生之獲利高原較預測次營業 日收盤價多；TCN 網路產生之獲利高原較RES LSTM 網路產生更多。 不考慮神經元數的8 種參數組合中，以年化報酬率而言有5 個組合為RES LSTM 網路較好，但是考量到風險的獲利指標，風險報酬比，8 種組合中有5 個組合為TCN 網路較好。 綜上所述，TCN 參數、訓練時間均較RES LSTM 少，但是平均年化報酬率較高、 平均風險報酬比較高，也能產生較多的獲利高原，且在各參數組合中以風險報酬比比 較，獲勝組數較多，大抵而言，調整各種參數後均得到TCN 優於RES LSTM 之結果， 尚稱穩健，以動量交易策略應用，TCN 網路結果優於RES LSTM 網路。
