根據研究結果，本研究建議可導入本研究相關之系統架構和概念，藉此提升伺服器 管理系統之價值，且對於BMC 系統和智慧家庭管理來說都有其助益，以下針對智 慧居家管理系統和BMC 系統發展本研究提出下列實務建議： 1. 完善的前期整合規劃 在系統開發前期，應評估系統開發和改良的可行性及可能遭遇之困難並執行資源規 劃，藉此避免在執行系統開發時遭遇資源上的衝突以及導致系統開發過程窒礙難行。 2. 建立專屬指令和架構規範 在客製化指令或專屬指令的開發及設計上，除了應提供和獲取必要的資訊外，也應 針對實務面上的使用而增加額外的彈性空間，以因應更多元化的裝置設備，並以此 建立指令使用規範和標準，藉此滿足各裝置與設備在資訊共享的同時也能夠傳遞更 多的資訊。在指令的回應機制上，可利用傳送特定的資訊來達到更完善的雙向溝通 和協作機制。 3. 系統整合管理與分析 藉由系統間資訊的整合和收集，可將資訊做更多元的管理和整合應用及分析，來完 善系統事件的判斷機制與分析架構，例如在設備啟動的判別依據中加入機房環境因 素、電壓負載等元素。 4. 私有區域網路架構以維護資訊安全 在網路架構上，建議以私有區域網路為主體避免資訊外流以及資料竄改的可能，經 由網路的封閉性以及加密等行為來提升資訊安全。 5. 提升伺服器管理系統之價值 經由活用伺服器架構中的BMC 系統和IPMI 智慧平台管理介面的標準來提升BMC 系統的額外附加價值，藉由網路運用和BMC 系統規劃的優化，提升了既有BMC 系 統的運用價值和管理運用場域及層面。
