以交易策略來說，更該注重的是「方向」的正確與否，當數據的絕對誤差大，但是方向 正確時（圖 1），使用者仍可能從這筆交易中獲利，因為預期的漲跌正確，只差在漲跌是多 是少，但若當數據的絕對誤差小，方向卻不正確時（圖 2），使用者便很難從這筆交易中獲 利，因為可能在進場時就選錯邊站。因此，開發者應該將「方向」及「量」一併做為深度學習 模型之數據評估的準則，將數據與實際交易一起進行驗證，才能找到更適合用於交易的收盤 價預測深度學習模型。若是深度學習模型的開發者只重視數據上絕對誤差的數據，交易收益 可能就不會太好，而在文獻上，並未有人對此二者結合時的議題有所著墨。 圖 1 預測的明日收盤(相對今日收盤)的方向正確，但數值誤差大 圖 2 預測的明日收盤(相對今日收盤)的方向錯誤，但數值誤差小 同時不同商品收盤價所需的深度學習模型也許會有所不同。有些特性複雜的商品(例如雜 訊較多的商品)可能需要不同性質的模型，因為可能學習到錯誤的雜訊導致成果不佳。就以時 間序列預測常見的LSTM 模型（未經特殊調整）為例，便能夠發現其對於價格波動較大的商 品效果會不及波動小的商品(Greff, 2017；Pant, 2017)；而TCN 因有先過濾常出現的時間序列 的小範圍型態，因此有可能可以克服此問題(Li, 2018)。有鑑於此，開發者必須先選定適當的 模型，並根據不同商品的特性去進行調整，才能兼具效能與正確性。 預測數據的正確與否需要有一個適當的評估方法，才能知道結果的優劣。在傳統上，深 度學習在預測時間序列資料的結果一般會使用決定係數（𝑅2）等統計模型常見的函數，而如 果要同時考量交易方向的預測錯誤來當作深度學習在學習時的回饋性，則可能需要使用客製 化函數來作修正。如何針對以上這些問題，來對現有深度學習模型在實際交易的實用性作出 合理的相關性及可行性即為本研究的中心議題。
