本研究針對原油、黃金及黃豆三項期貨商品，完成了(1) 如第三章圖 9 所示的研究流程， 也就是以深度學習模型進行隔日收盤價預測，針對LSTM 及TCN 兩種模型進行評估與選擇， (2) 並將預測結果輸出自Multicharts 程式交易軟體進行回測，再透過客製化損失函數的方法 來調整提高實際交易可能的獲利，以驗證深度學習模型是否能真正獲利。 因此本研究為了方便解讀分析驗證之結果，也將驗證流程定為四個步驟進行驗證。 驗證步驟一：深度學習模型間的比較；也就是透過傳統深度學習之使用統計指標進行單 純準確度上的比對，來判斷學習結果優良的方法，找出那種模型比較好。 驗證步驟二：程式交易回測之獲利比較；此為本研究提出的新方法，因本研究認為對於 交易獲利而言，實際重要的是方向，而不是絕對指標，因此本研究預透過預測結果回測之獲 利來找出何種深度學習模型與參數能獲得較佳的結果以及其是否存在規律性。 驗證步驟三：深度學習結合客製化損失函數的比較；延續前兩點之觀點，本研究希望將 與預測有直接相關的損失函數進行調整，將其加入方向的概念，試圖將學習過程進行改良， 以獲得獲利更高的預測結果，並觀察其傳統上的統計指標是否會有不同的變化。 驗證步驟四：使用客製化損失函數前後的獲利比較；經由客製化損失函數調整後的深度 學習模型應當能夠獲得較高的獲利，本研究也將在此步驟進行完整的獲利比較，觀察使用前 後之差異，驗證使用客製化損失函數是否能有效提高獲利。
