經由前一小節之結果可以發現，在LSTM 模型上個參數組合之結果差異並不明確，TCN 模型在部分商品上也較不顯著，但是在𝑅2與MASE 皆呈現相同的趨勢，因此我們可以判定𝑅2 與MASE 皆可以做為判定用的指標，用作判讀並無明顯差異，因此本研究將在後續繼續使用 𝑅2來做驗證，此外，本研究也將針對各項參數個別進行實際交易獲利之回測，並根據回測之 結果與𝑅2進行比對，觀測兩者之間的關聯。本研究將透過計算𝑅2與獲利之間的相關係數，針 對三種不同商品得出其相關性。 本研究的特殊貢獻就在於提出一個綜合流程來探討𝑅2這個傳統誤差估算函數與運用對應 的深度學習模型的預測值於實際交易時的獲利的相互關係。 本研究在交易回測上使用Multicharts 程式交易軟體，並且採用隔日沖交易模式進行驗證， 隔日沖交易模式之詳細程式如下圖 27，在此隔日沖交易策略當中需要設定的參數有SL（多 方）、SS（空方）作為停損比率、numSD 為多少個標準差作為寬限值及Length 為計算標準差 時的日期長度（幾日標準差），策略中的變數包含D2price 為輸入的預測價格、S 為標準差、 ok2buynextbar（可以做多）、ok2sellshortnextbar（可以做空）為用於暫存是否進行交易的判斷 式之狀態。此交易策略之邏輯可參考第三章之圖 11，在第7 行判斷交易時間（五分鐘前）， 在第9 行依據D2price 進行是否進場的判斷式，在第16 行進行每日交易次數的限制後依據前 述的是否進場判斷結果執行進場動作，第24 行為執行停損策略，第31 行為執行收盤平倉。 圖 27 交易策略程式碼 黃金對於𝑅2與獲利之間散佈圖如圖 28，其中橘色圓點代表LSTM，藍色三角點代表TCN， 黃金在LSTM 當中，𝑅2與獲利之間的相關係數為-0.55，呈現負相關，而在TCN 當中相關係 數為0.25，呈現正相關，但是相關性也不高，獲利部分可見下表 12，黃金在LSTM 最高為 15535，平均為10749，標準差5550，而在TCN 最高為20990，平均為15672，標準差3835。 TCN 不管最高獲利、平均獲利上皆勝過LSTM，且標準差也較低，獲利較穩定，因此在黃金 部分是TCN 勝出。在參數選擇上，LSTM 模型之最高獲利參數組為(1, 80), (2, 50), (2, 80)三點 獲利相等，但是不存在特定規則，TCN 中最高獲利參數組為(SeLu, 256, [1,2,4,8,16,32], 0.2)， 並無其他顯著規則存在。 黃豆對於𝑅2與獲利之間散佈圖如圖 29，黃豆在LSTM 當中，𝑅2與獲利之間的相關係數 為-0.24，呈現負相關，而在TCN 當中相關係數為0.20，呈現正相關，但是相關性也不高，獲 利部分可見下表 12，黃豆在LSTM 最高為11925，平均為8485，標準差3578，而在TCN 最 高為13775，平均為10225，標準差2854。TCN 不管最高獲利、平均獲利上皆勝過LSTM， 且標準差也較低，獲利較穩定，因此在黃豆部分是TCN 勝出。在參數選擇上，LSTM 模型之 最高獲利參數維(2, 80)，與黃金相似但是整體並無特定規則，TCN 中最高獲利參數組也是 (SeLu, 256, [1,2,4,8,16,32], 0.2)，但是對於其他參數組一樣沒有顯著規則存在。 原油對於𝑅2與獲利之間散佈圖如圖 30，在LSTM 當中，𝑅2與獲利之間的相關係數為-0.82， 呈現負相關，而在TCN 當中相關係數為0.01，呈現正相關，但是相關性並不高，獲利部分可 見下表 12，石油在LSTM 最高為34897，平均為15596，標準差10568，獲利相當的浮動， 從圖形可看出有兩點特別突出，而在TCN 最高為20896，平均為17195，標準差6410，獲利 較為穩定，雖然在最高獲利上TCN 輸給LSTM，但是在平均獲利仍是TCN 勝出。在參數選 擇上，原油在LSTM 模型之參數(2, 3)及(2, 6)獲利較為突出，獲利最高獲利之參數組為(2, 3)， 其餘參數則無顯著規則，TCN 中最高獲利參數組為(SeLu, 256, [1,2,4,8,16,32], 0.2)，並無其他 顯著規則存在。 根據前述實驗，本研究發現，在TCN 模型上𝑅2與獲利之間皆呈現著正相關，然而在LSTM 上皆呈現負相關，雖然相關性普遍不高，但也讓本研究考量是否單純使用絕對誤差做為學習 依據真的不適合用作交易，因為兩種模型之參數組對於獲利都沒有明顯差異，因此本研究也 在下一節針對兩種模型進行進一步的修正，以嘗試透過客製化損失函數提高獲利水平，並探 索是否此修正能提高𝑅2與交易獲利的相關性。 圖 28 黃金回測之散佈圖 圖 29 黃豆回測之散佈圖 圖 30 原油回測之散佈圖 表 12 深度學習模型交易獲利之統整表 LSTM TCN 黃金 最大獲利 平均獲利 標準差 黃豆 最大獲利 平均獲利 標準差 原油 最大獲利 平均獲利 標準差
