在第三章本研究提及，為了使深度學習模型更貼近實際交易需求，本研究將在比較深度 學習模型之差異後，針對獲利導向的方式，選擇使用客製化損失函數來提高實際交易回測之 獲利。因此，本研究將首先將會針對兩種模型在統計指標上進行比較，並針對統計指標與實 際交易策略回測後的結果做出評估，觀察其預測數據之統計指標與獲利之間的關係，再進一 步的透過客製化損失函數與前述模型之結合，預期找出獲利更好的預測模型，並評估之間的 關係。 透過本研究所設計之客製化損失函數調整過之模型，再經由三樣商品的驗證後，本研究 將繼續針對各項參數個別進行實際交易獲利之回測，並根據回測之結果與𝑅2進行比對，觀測 兩者之間的關聯。本研究將透過計算𝑅2與獲利之間的相關係數，來驗證經過客製化損失函數 調整後的預測模型之結果，是否能夠有效提高獲利程度，以及運用在各項商品間的效益是否 顯著。 模型加入客製化損失函數後的黃金對於𝑅2與獲利之間散佈圖如圖 47，其中橘色圓點代表 LSTM，藍色三角點代表TCN，在LSTM 當中，𝑅2與獲利之間的相關係數為-0.28，呈現負相 關，而在TCN 當中相關係數為0.06，呈現正相關，但是相關性微弱。獲利部分可見下表 18， 黃金在LSTM 最高為18412，平均為13714，標準差5989，而在TCN 最高為21308，平均為 15876，標準差2422。TCN 不管最高獲利、平均獲利上皆勝過LSTM，且標準差也較低，獲 利較穩定，可以從圖 47 當中看出，TCN 所散佈的點與LSTM 相當接近，並且本研究也計算 出了兩模型之前 3佳之重心與整體平均點如圖 48，其中實心橘色點為LSTM 平均值，橘色空 心點為LSTM 前 3佳，實心藍色三角點為TCN 平均值，藍色空心三角點為TCN 前 3佳，而根 據圖 48 更發現LSTM 之重心與平均和TCN 非常接近甚至高了一些，但是以整體平均數據而 言，黃金部分還是TCN 勝出一些，但是不多，並且，黃金商品在加入客製化損失函數後在兩 模型之最高獲利都有增加，平均獲利在LSTM 增加，在TCN 則差不多，因此判定客製化損失 函數在黃金的表現都不錯。 模型加入客製化損失函數後的黃豆對於𝑅2與獲利之間散佈圖如圖 49，在LSTM 當中， 𝑅2與獲利之間的相關係數為-0.003，呈現負相關，並且非常微弱，幾乎接近不相關，而在TCN 當中相關係數為-0.07，呈現負相關，但是相關性也很弱。獲利部分可見下表 18，黃豆在LSTM 最高為9900，平均為6039，標準差2959，而在TCN 最高為15763，平均為10948，標準差 3867。在加入客製化損失函數後，LSTM 在最高及平均都些微下降，TCN 則是都有提升，可 以從圖 50 發現TCN 分佈明顯高於LSTM，根據圖 50 也可以明顯看出無論是在重心或平均 皆是TCN 優於LSTM，因此可以判定客製化損失函數在黃豆較適合使用在TCN 模型。 模型加入客製化損失函數後的原油對於𝑅2與獲利之間散佈圖如圖 51，在LSTM 當中， 𝑅2與獲利之間的相關係數為-0.55，呈現負相關，而在TCN 當中相關係數為-0.33，一樣呈現負 相關。獲利部分可見下表 18，石油在LSTM 最高為的12308，平均為7109，標準差3903， 獲利水準較未加入客製化損失下降，但是穩定性提高。而在TCN 最高為的27129，平均為 18781，標準差5025，獲利較高且穩定，可以從圖 51 當中看出，TCN 所散佈的點普遍較LSTM 位置高，可以從圖 52 看出TCN 之重心與平均皆明顯優於LSTM，因此在加入客製化損失函 數後，在原油的表現為TCN 較佳。 根據前述實驗，本研究發現，經過客製化損失函數調整後的TCN 模型，確實能夠有效提 升獲利，並且在大多數情況都能優於LSTM 模型，但是客製化損失函數調整後的LSTM 模型 僅在黃金有提升，其餘卻是下降的情況，因此本研究認為客製化損失函數確實能夠在特定模 型下有效提升獲利率，以石油為例便可以發現，當原先數據之傳統指標就不太高，又或是經 過客製化損失函數後傳統指標大幅下降的情況，可能導致獲利不增反減。因此以本研究來說 便是TCN 模型完全適用本研究設計之客製化損失函數，但是LSTM 僅在黃金商品下適用， 本研究之詳細獲利比較表可參考下表 18。 圖 47 客製化損失函數黃金回測之散佈圖 圖 48 客製化損失函數黃金回測之重心與平均散佈圖 圖 49 客製化損失函數黃豆回測之散佈圖 圖 50 客製化損失函數黃豆回測之重心與平均散佈圖 圖 51 客製化損失函數原油回測之散佈圖 圖 52 客製化損失函數原油回測之重心與平均散佈圖 表 18 模型調整與獲利之統整表 LSTM TCN LSTM＋客製化 TCN+客製化 黃金 最大獲利 平均獲利 標準差 黃豆 最大獲利 平均獲利 標準差 原油 最大獲利 平均獲利 標準差
