最後，本研究在將LSTM 與TCN 在加上客製化損失函數之前，與加上客製化損失函數 之後的𝑅2與獲利性一起比較。未求簡化起見，本研究只針對如圖 48、圖 50、圖 52 的重心 與全部平均獲利與𝑅2作比較，如下圖 53、圖 54、圖 55 所示，其中深橘色實線叉號為未使 用客製化損失函數之LSTM 的平均，深橘色網線叉號為未使用客製化損失函數之LSTM 的 前 3，實心深藍色菱形為未使用客製化函數之TCN 的平均，空心深藍色菱形為未使用客製化 函數之TCN 的前 3。 圖 53 客製化損失函數黃金回測之重心與平均散佈圖 圖 54 客製化損失函數黃豆回測之重心與平均散佈圖 圖 55 客製化損失函數原油回測之重心與平均散佈圖 由上圖 53 至圖 55 所呈現結果可得知，其結果與之趨勢相同，在黃金的部分可以很明 顯看出LSTM 模型再經過客製化損失函數的調整後，在獲利上無論是前 3或是平均確實有很 大的進步，其𝑅2與獲利性都有所提升，使用客製化函數調整後的點相較於沒有使用的點更偏 向於右上角，而TCN 模型在未使用客製化函數調整前的前 3點有趨勢較高，但以平均而論， 經由客製化損失函數調整後的結果仍有些微提升，但就像表 18 所呈現，差距並不大，因此 就黃金商品而言客製化損失函數的表現在兩種模型上都是不錯的。在黃豆的部分，加入客製 化損失函數後的LSTM 模型是有所下降，但是在TCN 模型上的表現上，無論是在前 3或是平 均的點確實都有所提升，並且趨勢完全相同，反而較表 18 之數據更能表現出調整後的提升 效果，因此對於黃豆商品而言，使用TCN 模型搭配客製化損失函數會有較佳的結果。在原 油的部分，根據本研究在前一節所推斷之結果，LSTM 模型再套用上客製化損失函數後的𝑅2 明顯大幅下降，因而導致獲利也大幅下降，然而TCN 模型在獲利上反倒是存在明顯的提 升，從𝑅2的角度來看，也與本研究所推斷之結果相符，在TCN 模型套用客製化損失函數後 的𝑅2並無下降反而有所上升，因此對於原油商品而言，客製化損失函數在TCN 模型的表現 上不錯，但在LSTM 模型上幾乎不可行。 第五章 結論
