本研究提出一個新的驗證方式來評估深度學習進行股價預測的獲利與風險，與傳統方式 不同的地方在於，本研究設計一隔日沖交易策略進行回測，並依據實際方向作為深度學習預 測的主軸，以避免到傳統深度學習對於股價預測時常發生的迷思，也就是指標越高就是越好。 另外本研究也將深度學習模型的多種參數組合之預測結果進行實際的交易回測，透過實際交 易回測便能夠更直觀的理解預測數據是否能夠有效得到足夠的獲利，本研究也將實際獲利與 絕對指標進行相關性的分析，讓使用者能夠更有效的找出最適當的深度學習模型用於實際交 易上。 而在經過實驗結果後，本研究也發現到傳統指標與獲利之間有些存在正相關（例如TCN）， 但也有些並沒有直接的關聯性存在，無論是在使用𝑅2或是MASE 上都是如此，這便是當前大 多數研究所存在的盲點，多數研究對於股價預測的結果都放在求取絕對指標的最佳結果，而 沒有實際套用在交易策略上進行驗證，但次根據本研究驗證之結果，傳統指標也並不是完全 沒有意義，在本研究試圖透過客製化損失函數以提高交易獲利時也發現，在部分商品上也發 生了可能導致傳統指標大幅度下降而導致獲利也下降的情況，因此要有足夠獲利的前提還是 必須要在傳統指標具有一定準度下才能夠進行的模式，因此傳統指標還是能夠作為一定的門 檻，但超過門檻之後的數據就沒有太大的相關性存在，尤其實在經過客製化損失函數調整後， 相關性顯得更是微弱。 另外本研究也驗證新式的TCN 深度學習模型在多數的商品上，獲利的表現是優於LSTM 深度學習模型，根據本研究之結果在原油以外的商品無論是在最高獲利又或是平均獲利及獲 利穩定度上，皆是TCN 擁有較佳的表現，雖然原油商品在最高獲利上是LSTM 表現較佳，但 是他的獲利並不穩定，僅在特定參數組能有較高的表現，其原因也可能來至於原油商品在學 習之傳統指標上就不如另外的黃金與黃豆穩定，因此本研究認為還是TCN 的整體表現是更好 的。 本研究在最後也驗證了使用客製化損失函數確實能夠將獲利提升，在此次研究中提升最 明顯的是TCN 模型，幾乎全數商品與參數組合都能有所提升，LSTM 模型也在黃金及黃豆商 品能夠有所提升，但是客製化損失函數對於原先就獲利穩定的商品之提升幅度就相對的不高， 對於LSTM 模型在石油商品上獲利反而下降的情況，本研究認為是因為在套用上客製化損失 函數後傳統指標大幅下降所引起，如同前述所提及，雖然傳統指標對於獲利看是無直接關係， 但是對於作為門檻還是有很重要的意義，因此客製化損失函數是否能夠提高獲利還是必須基 於在傳統指標夠高且不會造成大幅度下降為前提才能有效提升獲利。
