本研究提出一個結合卷積神經網路（Convolutional neural networks, CNN）與球型複 數模糊神經系統（Sphere complex neural fuzzy system, SCNFS）之多目標時間序列預測模 型CNN-SCNFS。球型複數模糊集（Sphere complex fuzzy sets, SCFSs）可容納比傳統模 糊集更多的歸屬資訊，使SCNFS 能夠實現多輸出屬性。在預處理階段，使用多目標特 徵選取，選出對目標有影響力之特徵並作為模型輸入。然而，當模型輸入個數提升，會 使SCNFS 在後鑑部層的訓練上，增加計算資源與時間。為了使模型接收更多有影響之 特徵，CNN 被放置於SCNFS 前。在模型訓練方面，使用高斯分布型鯨群最佳化演算法 （Gaussian distribution based whale optimization algorithm, GD-WOA）及遞迴最小平方估 計法（Recursive least squares estimator, RLSE），應用分而治之（Divide-and-conquer）的 方式，GD-WOA 用於調整CNN 的卷積核參數和SCNFS 的球型複數模糊集參數；RLSE 用於調整SCNFS 的後鑑部層參數。
