在原始的資料集中，通常會包含錯誤或不相關的資料，若將未處理的資料集輸入進 模型中，通常會導致模型輸出結果的準確率下降。為解決此問題，特徵選取被廣泛運用 於前處理階段，其作法是從原有的特徵集合中，去除與目標無關或冗餘的特徵，最後選 出最佳的特徵子集。特徵選取的優點除了減少模型訓練時所需消耗的時間，也解決過度 擬合（Overfitting）的問題，提升模型的準確率。特徵選取的方法主要分為三類，分別是 包裝法（Wrapper）、過濾法（Filter）及嵌入法（Embedded）。 包裝法是使用最佳化演算法，對每個新產生的特徵子集進行評估。主要作法是將特 徵子集的選擇，看作是一個搜尋最佳解的問題，藉由搜尋策略，逐一將能夠提高效能指 標數值之特徵，放入特徵子集合。[9]提出二進制之灰狼最佳化演算法（Binary version of the grey wolf optimization, bGWO）應用於特徵選取上，針對分類問題有良好的準確率。 過濾法與包裝法類似，該方法是採用統計或資訊理論指標進行評估。常使用的指標 如卡方檢定（Chi-squared test）、相關係數（Correlation coefficient）及互訊息（Mutual information）等。由於過濾法是透過資料本身的特性進行評估，較無相依模型的問題， 除通用性高外，計算速度也較包裝法快。[10]針對入侵偵測系統（Intrusion detection system, IDS）設計一個以過濾法為基礎之特徵選取方法，該方法是以互資訊為評估指標， 實驗結果顯示，此方法能使系統有較佳的準確率及消耗較低的計算資源。 嵌入法是將特徵選取嵌入至模型內，在訓練模型的過程中，同時也對特徵進行評估， 挑選出具影響力之特徵。常見的方法是建構線性模型的套索算法（Least absolute shrinkage and selection operator, LASSO）[11]，此方法藉由在回歸係數加上懲罰值，讓不顯著的特 徵趨於零，進而選出重要特徵。 卷積模糊神經系統於財金市場數據之研究
