1965 年，模糊集（Fuzzy sets）（Type-1 模糊集）的概念首先被提出[12]。對於模糊 集，每個元素的歸屬程度皆介於實數區間[0,1]，藉此表現出人對於一個事物的語意描述。 隨後，模糊理論的研究持續發展。2002 年，複數模糊集（Complex fuzzy sets, CFSs）[13, 14]被提出，是傳統模糊集的延伸。在複數模糊集中，元素的歸屬程度是隸屬於複數平面 的單位圓盤範圍（Complex plane of unit disc）中。透過複數的歸屬程度，複數模糊集比 Type-1 模糊集具有更好乘載歸屬資訊的能力。2005 年，[15]提出更精確的數學定義，讓 複數模糊集得到更進一步的發展。隨後，[16]提出複數模糊神經系統（Complex neuro- fuzzy system, CNFS），該研究將複數模糊集加入模型中，並提出雙目標時間序列預測之 應用。假設有一複數模糊集𝐶，輸入值ℎ對於複數模糊集𝐶的歸屬程度可由以下式表示： 𝜇𝐶(ℎ) = 𝑟𝐶(ℎ) ∙exp(𝑗𝜔𝐶(ℎ)) = 𝑟𝐶(ℎ) ∙cos(𝜔𝐶(ℎ)) + 𝑗𝑟𝐶(ℎ) ∙sin(𝜔𝐶(ℎ)), (1) 其中，𝑗= √−1； 𝑟𝐶(ℎ)為歸屬程度之振幅函數（Amplitude function of membership degree）； 𝜔𝐶(ℎ)為歸屬程度之相位函數（Phase function of membership degree）。當𝜔𝐶(ℎ) = 0時， 可將Type-1 模糊集視為複數模糊集的一種特例。
