[17]提出最早的CNN 雛形架構，應用於手寫阿拉伯數字的辨識上。隨後，[18]提出 LeNet-5 架構並應用於文字識別。至此，CNN 已正式成形。在2012 年的ImageNet 競賽 中，CNN 優異的表現奠定了它的重要地位[19]。2016 年，Google 研發一個智慧機器人 AlphaGO[20]，其運作所使用的方法包含蒙地卡羅樹搜尋（Monte Carlo tree search, MCTS） 及基於CNN 的深度神經網路。AlphaGO 在圍棋對弈上擊敗人類，這個結果改變人們對 於人工智慧的觀點外，也開創人工智慧對於未來發展的可能性。 卷積模糊神經系統於財金市場數據之研究 CNN 是運用多層的特徵檢測（Feature detectors），從模型輸入提取訊息。該架構是 由一個輸入及輸出層和多個隱藏層組成，隱藏層通常包含卷積層（Convolutional layer）、 池化層（Pooling layer）和全連接層（Fully-connected layer）。其中，卷積層會再透過激 勵函數（Activation function）增加對特徵判定的強度，並讓神經網路增加非線性特性。 常使用的激勵函數包含線性整流函數（Rectified linear units function, ReLU）、雙曲正切 函式（Hyperbolic tangent function）及S 函式（Sigmoid function）等。近期，CNN 相關 研究及應用相繼被提出，常用於影像辨識、視訊分析和自然語言處理等。[21]指出股票 市場中趨勢的變化，不總是處於規則模式或者是遵循相同的周期。在深度學習架構之中， 相較其他以資料順序為記憶基礎之模型RNN 及LSTM，CNN 具有擷取突然變化的能 力，被認為是適用於複雜情況的模型。
