對於不同種類的問題及模型架構，至今已有眾多相對應的最佳化演算法。在類神經 網路上，常使用的最佳化演算法為倒傳遞法（Backpropagation, BP）[27]，該方法是基於 梯度下降法（Gradient descent），透過導數來調整類神經網路的權重參數。然而，倒傳 遞法除收斂速度緩慢及容易陷入區域最佳解等問題外，對於複雜的模型架構，因難以計 算梯度向量，導致倒傳遞法不適用於該架構上。 相對上述以導數為基礎的最佳化演算法（Derivative-based optimization algorithm）， 無需導數的最佳化演算法（Derivative-free optimization algorithm）是對目標函數重複進 行評估，依照每次評估結果，決定下一次的更新準則，以找尋最佳解。此靈活性使該類 型的演算法適用於各種模型上。常見的演算法如Kennedy and Eberhart [28]的粒子群最佳 化演算法（Particle swarm optimization, PSO），該演算法是觀察鳥群及魚群的覓食行為 而啟發，透過自身經驗及群體經驗更新搜尋粒子之位置找尋最佳解。Cheng and Jin [29] 的社交學習粒子群最佳化演算法（Social learning particle swarm optimization, SL-PSO）是 將社會學習機制導入PSO，使搜尋粒子會向其他表現較佳的搜尋粒子進行學習，而非侷 限於自身經驗和群體經驗，能有效找尋最佳解。Socha and Dorigo [30]的連續型蟻群最佳 化演算法（Continuous ant colony optimization, CACO）靈感出自於螞蟻的行為模式，搜 尋粒子透過費洛蒙濃度來找尋最佳位置。相較於傳統蟻群最佳化演算法，CACO 可用於 連續型範圍的最佳化問題上。Mirjalili and Lewis [31]的鯨群最佳化演算法（Whale optimization algorithm, WOA）是模仿座頭鯨的覓食行為來設計，透過三種搜尋策略更新 搜尋粒子位置找尋最佳解。 此外，[32]提出複合式最佳化演算法，透過分而治之的方式，針對模型各層不同型 態進行調整。比起使用單一最佳化演算法，複合式最佳化演算法能在訓練參數上，有良 好的優化效果。 卷積模糊神經系統於財金市場數據之研究 第三章 系統設計與架構 本章將分別介紹球型複數模糊集、多目標特徵選取、CNN-SCNFS 模型架構及複合 式最佳化演算法GD-WOA-RLSE。圖 1 為本研究所提方法之示意圖。 圖 1：本研究所提方法之示意圖
