GD-WOA[36]是以WOA 進行改良，在最佳化問題上，有良好的搜尋能力及穩定性， 其搜尋最佳位置的過程分為四種優化策略，分別是探索階段（Exploration phase）、收縮 卷積模糊神經系統於財金市場數據之研究 環繞機制（Shrinking encircling mechanism）、螺旋更新位置（Spiral updating position）及 擴大搜索機制（Expanding search mechanism）。以下為GD-WOA 四種優化策略的介紹， 對於探索階段，更新鯨魚位置之方法如下： 𝐷⃑⃑⃑= |𝐶⃑⋅𝑋⃑rand −𝑋⃑𝑖(𝑡)|, (30) 𝑋⃑𝑖(𝑡+ 1) = 𝑋⃑rand −𝐴⃑⋅𝐷⃑⃑⃑, (31) 其中，𝑋⃑𝑖(𝑡)為第𝑡次迭代的第𝑖隻鯨魚位置；𝑋⃑rand為當前群中隨機選擇出的位置；𝐴⃑為隨 機亂數，亂數範圍在迭代開始時，是介於[−2, 2]的區間內，隨著迭代遞減而逐漸趨近於 0。𝐶⃑則是介於[0, 2]的隨機亂數。對於收縮環繞機制，更新鯨魚位置之方法如下： 𝐷⃑⃑⃑′ = 𝐶⃑⋅𝑋⃑gauss −𝑋⃑𝑖(𝑡), (32) 𝑋⃑𝑖(𝑡+ 1) = 𝑋⃑∗+ 𝐴⃑⋅𝐷⃑⃑⃑′ + 𝐷⃑⃑⃑𝜙, (33) 其中，𝑋⃑gauss是以群中表現最佳之鯨魚位置為中心，建立高斯分布從中產生的一個新位 置；𝐷⃑⃑⃑𝜙是𝑋⃑𝑖(𝑡)與群中表現次佳之鯨魚位置，乘上隨機亂數產生的新方向向量；𝑋⃑∗為當 前群中最佳鯨魚的位置。對於螺旋更新位置機制，更新鯨魚位置之方法如下： 𝐷⃑⃑⃑′′ = |𝑋⃑gauss −𝑋⃑𝑖(𝑡)|, (34) 𝑋⃑𝑖(𝑡+ 1) = 𝑋⃑∗+ 𝐷⃑⃑⃑′′ ⋅𝑒𝑏𝑙⋅cos(2𝜋𝑙) + 𝐷⃑⃑⃑𝜙, (35) 其中，𝑏為一個常數，用來定義螺旋路徑的形狀；𝑙為介於[−1, 1]之間的亂數，目的是增 添路徑旋轉角度的隨機性。對於新增的擴大搜索機制，更新鯨魚位置之方法如下，其中， ξ為一個介於[0, 1]的隨機亂數： 𝐷⃑⃑⃑′′′ = (1 + ξ 2) ⋅(𝑋⃑gauss −𝑋⃑𝑖(𝑡)), (36) 𝑋⃑𝑖(𝑡+ 1) = 𝑋⃑𝑖(𝑡) + 𝐷⃑⃑⃑′′′. (37) 卷積模糊神經系統於財金市場數據之研究
