最小平方法（Least squares estimator, LSE）為解決線性問題之方法。假設資料集有 𝑚對，線性函數可表示如下： 𝐀𝜽= 𝐲, (38) 其中，𝐀為一個𝑚× 𝑛的輸入矩陣；𝜽為一個𝑛× 1的未知參數向量；𝐲為一個𝑚× 1的目標 向量。然而，在實際應用中，𝐀𝜽和𝐲通常不相等，須改寫成下式： 𝐀𝜽+ 𝐞= 𝐲, (39) 其中，𝐞為一個𝑚× 1的誤差向量。為消除誤差，令誤差平方和（Sum of squared error, SSE, 𝐞𝑇𝐞）為0，可得到下式： 𝜽= (𝐀𝑇𝐀)−1𝐀𝑇𝐲. (40) 然而，當有一筆新的資料集進來時，LSE 就必須將所有資料集代入並重新計算。為解決 這樣的問題，RLSE[37]透過以下兩式來優化參數𝜽： { 𝐏𝑘+1 = 𝐏𝑘−𝐏𝑘𝐚𝑘+1𝐚𝑘+1 𝑇 𝐏𝑘 1 + 𝐚𝑘+1 𝑇 𝐏𝑘𝐚𝑘+1 𝜽𝑘+1 = 𝜽𝑘+ 𝐏𝑘+1𝐚𝑘+1(𝑦𝑘+1 −𝐚𝑘+1 𝑇 𝜽𝑘) , (41) 其中，𝐚為一個𝑚× 𝑛的輸入矩陣；𝜽為一個𝑛× 1的未知參數向量；𝐲為一個𝑚× 1的目標 向量。在進行RLSE 前，必須先設定初始值𝜽0及𝐏0，𝜽0為一個全為0 的𝑛× 1向量，𝐏0的 設定為𝛼𝐈， 𝛼為一個相當大的正數值；𝐈為單位矩陣。透過這樣的方式，就可省去重複計 算舊資料集的時間。 卷積模糊神經系統於財金市場數據之研究 圖 5：GD-WOA-RLSE 訓練CNN-SCNFS 之流程圖 卷積模糊神經系統於財金市場數據之研究 第四章 實驗實作與結果 本研究實作了三個實驗，實驗一為單目標股價指數預測，除了本研究所提之方法的 可行性，同時，也針對以下兩項因素進行驗證：一、GD-WOA-RLSE 對CNN-SCNFS 之 訓練效果。二、加入CNN 架構對模型預測能力之效果。實驗二及實驗三為多目標股價 指數預測，主要驗證球型複數模糊集，可使模型產生多輸出值並進行多目標預測之能力。 每個實驗接重複進行二十次。以下為實驗資料、實驗評估指標及實驗設定與結果。
