最佳化演算法在訓練時，需要有一個指標來判別每次迭代學習的好壞，以調整學習 方向。在本研究中，演算法使用的指標為根均方誤差（Root mean square error, RMSE）， 當其值愈小時，可代表預測的結果愈準確。在實驗中，RMSE 也作為實驗評估指標。另 外，於實驗二也加入其他評估指標：平均絕對誤差（Mean absolute error, MAE）、平均 絕對值誤差率（Mean absolute percentage error, MAPE）及Theil 不等式係數（Theil’s inequality coefficient, Theil U）作為模型表現之評估。其中，MAE 和MAPE 其值愈小時， 代表預測的結果愈準確。Theil 不等式係數之值介於0 與1 之間，當值愈接近0，表示預 測效能愈優異；反之，表示預測效能愈差。在本研究中，目標值與輸出值為差分值，為 求公平性，𝑦𝑖為第𝑖筆實際目標值；𝑦̂𝑖為第𝑖筆模型之輸出值；𝑛為總資料筆數。 RMSE = √∑ (𝑦𝑖−𝑦̂𝑖)2 𝑛 𝑖=1 𝑛 , (43) MAE = ∑ |𝑦𝑖−𝑦̂𝑖| 𝑛 𝑖=1 𝑛 , (44) MAPE = ∑ |𝑦𝑖−𝑦̂𝑖 𝑦𝑖 | 𝑛 𝑖=1 𝑛 , (45) Theil U = √∑ (𝑦𝑖−𝑦̂𝑖)2 𝑛 𝑖=1 𝑛 √∑ (𝑦𝑖)2 𝑛 𝑖=1 𝑛 + √∑ (𝑦̂𝑖)2 𝑛 𝑖=1 𝑛 . (46) 卷積模糊神經系統於財金市場數據之研究
