本文一共分為七章，以緒論為首，介紹本研究的背景、動機並且概述本研究所 使用的研究方法。第二章則概述本研究中所使用的模型架構其根基與歷史脈絡，介 紹模糊集合的源起、自適應類神經模糊推理系統的核心理論，本文採用的鯨群演算 法（Whale Optimization Algorithm, WOA）與遞迴最小平方估計法（Recursive least square estimator, RLSE）亦在此進行說明，最後則為複合式學習演算法的原理與功 效。第三章為研究方法，該章節中會詳述特徵挑選的步驟，如何透過資訊熵評估特 徵的資訊量以及對預測目標的有效貢獻，篩選的條件又該如何定義。接著介紹球型 複數模糊集合的運用，說明如何構建球型複數類神經模糊系統進行多目標預測，以 及使用WOA-RLSE 複合式學習演算法訓練前鑑部與後鑑部參數的具體流程。 第四章為實驗內容，本研究透過三個實驗進行時間序列預測以驗證模型的有 效性。實驗一使用上海證券交易所綜合股價指數、香港恒生指數、日經平均指數、 那斯達克綜合指數進行多目標預測，藉由特徵選取的數量與順序測試特徵挑選的 特徵選取對智慧型時間序列預測之效能研究 緒論 研究生：陸怡廷 指導教授：李俊賢博士 效用。實驗二利用上海證券交易所綜合股價指數進行單目標預測，結合其他學術文 獻的預測結果，評斷本模型的預測效能。實驗三同時預測上海證券交易所綜合股價 指數、香港恒生指數、日經平均指數、道瓊工業指數四個目標，並且個別將上述四 個金融市場進行單目標預測，比對本模型在多目標預測與單目標預測上的差異，同 時也和過去文獻進行效能比較以檢測本研究方法的優劣。第五章則針對實驗結果 討論之，判斷實驗結果是否能夠達到預期。第六章為本文結論，統整本研究模型的 效用與影響。第七章為參考文獻，標示本研究中所有參考資料與來源。 特徵選取對智慧型時間序列預測之效能研究 文獻探討 研究生：陸怡廷 指導教授：李俊賢博士 第二章 文獻探討
