將自適應類神經模糊推理系統進行拆解，模糊推理系統可以透過容許資料集 的不確定性來模擬人類決策的模式，類神經網路則能夠根據所獲得的數據進行學 習以適應多變的環境，自適應類神經模糊系統（Adaptive neuro fuzzy inference system, ANFIS）即是結合此兩大概念而得[29]。ANFIS最早由Jang [1]所發明，在模糊if-then 規則（Fuzzy if-then rules）與輸入輸出資料對的基礎上，使輸入值與模型輸出得以 相互對應。模糊if-then規則通常以 IF A THEN B 的形式呈現，通常被用來判斷不 精確的推論，這些推論的模式對於人類在不確定的環境中進行決策時經常出現，同 時也是模糊推論系統的核心[1]。 特徵選取對智慧型時間序列預測之效能研究 文獻探討 研究生：陸怡廷 指導教授：李俊賢博士 ANFIS 所使用的模糊推論系統則是由日本學者Takagi and Sugeno [30]提出的 Takagi-Sugeno 模糊模型（T-S model）作為基礎，由多條T-S 模糊規則建構而成， 其中每條規則的輸出為輸入變數加上常數項的線性組合，表示如下： 𝑅𝑅(𝑘𝑘): 𝐼𝐼𝐼𝐼 𝑥𝑥1 𝑃𝑃𝑖𝑖 𝐴𝐴1 (𝑘𝑘)(ℎ1) 𝑎𝑎𝑛𝑛𝑎𝑎 𝑥𝑥2 𝑃𝑃𝑖𝑖 𝐴𝐴2 (𝑘𝑘)(ℎ2) 𝑎𝑎𝑛𝑛𝑎𝑎… 𝑎𝑎𝑛𝑛𝑎𝑎 𝑥𝑥𝑀𝑀 𝑃𝑃𝑖𝑖 𝐴𝐴𝑀𝑀 (𝑘𝑘)(ℎ𝑀𝑀) =   𝑇𝑇𝑇𝑇𝑇𝑇𝑇𝑇 𝑦𝑦ො(𝑘𝑘) = 𝑎𝑎0 (𝑘𝑘) + 𝑎𝑎1 (𝑘𝑘)ℎ1 + ⋯+ 𝑎𝑎𝑀𝑀 (𝑘𝑘)ℎ𝑀𝑀, (1) 其中𝑅𝑅(𝑖𝑖)為第𝑃𝑃條規則，且𝑘𝑘= 1,2, … , 𝐾𝐾，𝐾𝐾為總規則數；𝑥𝑥𝑗𝑗代表第𝑗𝑗個輸入的語意變 數（Linguistic variables），且𝑚𝑚= 1,2, … , 𝑀𝑀，𝑀𝑀為總輸入個數；𝐴𝐴𝑠𝑠 (𝑘𝑘)為第k 個條件中 第m 個輸入的模糊集合；ℎ𝑠𝑠為第m 個輸入的數值變數（Numerical variable）；𝑦𝑦ො(𝑘𝑘) 為第k 條規則的輸出；𝑎𝑎𝑠𝑠 (𝑘𝑘)為第k 條規則中第m 個輸入的參數[31]。 由於自適應類神經模糊推論系統（ANFIS）是在自適應網路（Adaptive network） 框架下實踐的模糊推論系統，顧名思義是由許多節點與具有方向性的點對點連結 所組成的網路結構。其中部分的節點具有自適應的特性，代表該節點輸出可以透過 調整其中的參數來校正，這些參數的調整值則可藉由學習規則取得，最終使模型輸 出值與目標值之間的誤差達到最小化。參數自我學習的能力使自適應類神經模糊 推理系統能夠應對不精確、不確定的環境，模糊規則的架構則能夠將專家的經驗和 知識以模糊規則的方式呈現之，藉此補足資料的不完整性，在張克群等人 [29]的 研究當中更進一步證明了ANFIS 在企業財務危機的預測表現比ANNs 更加優越。
