鯨群演算法（Whale Optimization Algorithm, WOA）主要受到座頭鯨的覓食與 社交行為所啟發，Mirjalili and Lewis [32]兩人將座頭鯨的補食行為開發成兩種最佳 化的方法，分別為收縮環繞機制（Shrinking encircling mechanism）與螺旋更新位置 （Spiral updating position）。在演算法的初始狀態中，必須事先定義兩個係數向量 𝐴𝐴⃑ 和𝐶𝐶⃑，其公式如下： 特徵選取對智慧型時間序列預測之效能研究 文獻探討 研究生：陸怡廷 指導教授：李俊賢博士 𝑎𝑎= 2 −𝑡𝑡⋅ 𝑡𝑡𝑠𝑠𝑚𝑚𝑚𝑚 , (2) 𝐴𝐴⃑= 2𝑎𝑎⋅𝑟𝑟⃑−𝑎𝑎, (3) 𝐶𝐶⃑= 2 ⋅𝑟𝑟⃑, (4) 其中𝑎𝑎會隨著迭代由2 線性下降至0，𝑡𝑡指的是第t 次迭代，且𝑡𝑡𝑠𝑠𝑚𝑚𝑚𝑚為迭代總次數， 故𝐴𝐴⃑具有隨迭代縮小範圍的特性；𝑟𝑟⃑ 是介於[0,1]之間的亂數。 鯨群演算法的最佳化策略可分為兩階段：探索階段（Exploration phase）與搜 尋階段（Exploitation phase），其運作方式將於以下進行詳細的說明。
