此階段會採用迭代過程表現最佳的鯨魚（表示為𝑋𝑋⃑∗）作為鯨群移動的參考位 置，透過介於[0,1]的均勻分布亂數p 作為使用收縮環繞機制與螺旋更新位置兩種 優化方式其一的憑依，當p<0.5 時則採用收縮環繞機制，其公式如下： 𝐷𝐷ሬሬ⃑′ = ห𝐶𝐶⃑⋅𝑋𝑋⃑∗−𝑋𝑋⃑𝑖𝑖(𝑡𝑡)ห, (7) 特徵選取對智慧型時間序列預測之效能研究 文獻探討 研究生：陸怡廷 指導教授：李俊賢博士 𝑋𝑋⃑𝑖𝑖(𝑡𝑡+ 1) = 𝑋𝑋⃑∗−𝐴𝐴⃑⋅𝐷𝐷ሬሬ⃑′. (8) 反之採用螺旋更新位置，透過螺旋的路徑往最佳鯨魚的位置移動，公式如下： 𝐷𝐷ሬሬ⃑′′ = ห𝑋𝑋⃑∗−𝑋𝑋⃑𝑖𝑖(𝑡𝑡)ห, (9) 𝑋𝑋⃑𝑖𝑖(𝑡𝑡+ 1) = 𝑋𝑋⃑∗+ 𝐷𝐷ሬሬ⃑′′ ⋅𝑒𝑒𝑏𝑏𝑏𝑏⋅cos(2𝜋𝜋𝑙𝑙), (10) 其中b 為用來定義螺旋形狀的常數，預設值為1；𝑙𝑙為介於[-1,1]之間的亂數，替螺 旋路徑的旋轉角度提供隨機性。鯨群演算法的運作流程如圖1 所示，經由29 個基 準函數與6 個工程設計問題的測試，WOA 的表現均優於其他演算法。 圖 1：鯨群最佳化演算法流程圖 Initialization of search agents, fitness, 𝑎𝑎, 𝐴𝐴⃗, 𝐶𝐶⃗, l, and p Update the best search agent by calculate fitness P<0.5 ห𝐴𝐴⃗ห≥1 Update positions by eq. (7) Update positions by eq. (9) Update positions by eq. (11) Update 𝑎𝑎⃗, 𝐴𝐴⃗, 𝐶𝐶⃗, l, and p Stop criteria satisfied? Approximate optimum solution Yes No Yes No Yes No 特徵選取對智慧型時間序列預測之效能研究 文獻探討 研究生：陸怡廷 指導教授：李俊賢博士
