根據學者Li and Chiang [28]所提出的複數類神經模糊系統可得知，在類神經 模糊系統中使用複數模糊集合相較於傳統模糊集合具有更好的適應力，然而現實 中的資料通常都是複雜且多樣的，故模型應該要盡可能的容納多個輸入才能呈現 特徵選取對智慧型時間序列預測之效能研究 研究方法 研究生：陸怡廷 指導教授：李俊賢博士 資料的全貌。本研究中所使用的球型複數模糊集合（Sphere complex fuzzy set, SCFS） 的概念即是以複數模糊集合（Complex fuzzy set）為基礎加以延伸，將歸屬程度從 複數平面上的單位圓盤再度擴展至複數空間中的單位球體（Unit sphere of complex plane）上，使該型態的歸屬程度能夠比複數模糊集合承載更多維度的資訊量。 在此將r 定義為歸屬程度之振幅值；𝜃𝜃1 和𝜃𝜃2 為歸屬程度之相位值。振幅值使 用高斯函數的歸屬程度計算而得，再對振幅值進行一階、二階偏微分取得相位值𝜃𝜃1 和𝜃𝜃2，接著將振幅值分別與兩個相位值組合成不同的歸屬程度表示如下： ൝ 𝑢𝑢1 = 𝑟𝑟∙𝑐𝑐𝑐𝑐𝑖𝑖𝜃𝜃1 ∙𝑐𝑐𝑐𝑐𝑖𝑖𝜃𝜃2 𝑢𝑢2 = 𝑟𝑟∙𝑖𝑖𝑃𝑃𝑛𝑛𝜃𝜃1 ∙𝑐𝑐𝑐𝑐𝑖𝑖𝜃𝜃2 𝑢𝑢3 = 𝑟𝑟∙𝑖𝑖𝑃𝑃𝑛𝑛𝜃𝜃2 . (30) 將上述的歸屬程度與複數的概念結合後進行向量化（Vectorization），產生出球型複 數模糊集合之歸屬程度： 𝜇𝜇⃑𝑖𝑖,𝑗𝑗= ൥ 𝜇𝜇𝑖𝑖,𝑗𝑗 (1) 𝜇𝜇𝑖𝑖,𝑗𝑗 (2)൩= ൤𝑢𝑢1 + 𝑗𝑗𝑢𝑢2 𝑢𝑢1 + 𝑗𝑗𝑢𝑢3൨, (31) 其中𝑗𝑗= √−1，然而上式（30）僅僅是多種組合方式的其中一種，若增加其排列的 多樣性之後與式（31）結合，則可以產生多個複數歸屬程度，故球型複數類神經模 糊系統可吸收更多資訊量，並且進行多目標的輸出。
