在半導體業中，一個完成的產品需經過二至三百個步驟，所需完成時間從投入到產 出需要一到二個月的時間，假設其中一個產品在前面的步驟出現問題，要等到一到二個 月後在成品才發現錯誤則損失了近二個月的製程時間成本與原料成本，因此企業在某些 重要步驟後，加入了量測機台（如圖2-1 所示），即是在重要步驟後確保目前產品品質 與節省失敗後的製程成本或進行產品的補救製程。 圖2-1 產品量測示意圖(圖片來源：本研究整理) 但如前面所述，一個產品從投入到產出需要一到二個月的時間，如果在每一個步驟 中的每一片產品都加入量測則會拉長產出的時間因而降低產能，且部份量測除了時間成 本也需要量測本身的成本，如量測中所需的原料或破壞性的量測，所以企業需在良率與 量測成本中找出平衡點，而虛擬量測則是利用失效偵測與分類系統(Fault Detection and Classification, FDC)所偵測到機台於製程當下偵測的各種參數去模擬產品可能的量測結 果(如圖2-2 所示)。 圖2-2 失效偵測與分類系統位置示意圖(圖片來源：本研究整理) 失效偵測與分類系統(FDC)原為監控機台健康狀況，負責監控機台當下各種參數的 變動，並且在參數失常時即時警示並執行停機、停止產品進入下個製程的動作，以保護 之後的產品不會因機台問題繼續產出失敗產品，但並沒有量測產品本身的功能，因此當 虛擬量測將機台當下的各種參數與量測的結果建立關聯時，企業即可做到即時的量測與 由抽測變為全測，雖然因機台健康狀況的改變（如：更換零件、保養等），容易造成模 型預測準確率不足，所以還是必需抽測以檢查模型的預測狀況，但已為企業帶來即時的 產品全測與降低抽測數量使品質提升與成本下降的優勢(如圖2-3 所示)。 圖2-3 以失效偵測與分類系統預測產品量測參數(圖片來源：本研究整理)
