全自動虛擬量測系統為鄭芳田 博士於2009 年獲得專利的系統[19]，目的在幫助企 業快速的將全廠的機台加入虛擬量測系統且自動建模與自動更新模型，圖2-4 為全自動 虛擬量測 (automatic virtual metrology, AVM) 伺服器架構圖，透過生產機台的製程參數 經過資料前處理後可即時由預測模型獲得虛擬量測的結果，而抽測的實際量測值在資料 前處理後可供模型的訓練與調校，一方面提供產線虛擬量測的即時性需求，一方面提供 模型持續更新的非即時需求，且提供信心指標與相似度指標讓企業可對預測模型所產出 的結果進行進一步的自動化判斷。 整體虛擬量測系統的架構如下圖2-5 所示 ，每個製程機台與量測機台的對應皆連 結一台AVM 伺服器以便即時產出VM 資料與修正模式，且每台AVM 伺服器皆與建模 伺服器、VM 管理伺服器和資料庫連接，以便管理VM 模型健康狀況和即時遠端監控。 圖2-4 AVM 伺服器架構圖 (圖片來源：鄭芳田（2013）。“全自動虛擬量測。”科學發展。490。) 圖2-5 全自動虛擬量測 (AVM) 系統 (圖片來源：鄭芳田（2013）。“全自動虛擬量測。”科學發展。490。) 全自動虛擬量測系統旨在全廠快速的覆蓋，架構完整且已有多個企業導入成 功，但因其架構需要較多的成本，如較不具規模的企業負擔較重，因而不被納入考量， 繼續使用舊有的人工VM 建模系統，因此本研究希望由舊有的人工VM 建模系統將人 工建模部份置換成類神經網路的自動建模，以利資源不足的企業可利用此方法針對重點 製程以類神經網路建模取代人工建模，即可節省建模人力與排除人工專業知識不足時可 能帶來的預測準確率不足的風險。
