類神經網路為一種模仿生物腦細胞訊號處理的系統，每一個運算單元為一個類似腦 神經元的處理器組成，而大量的運算處理單元相互連結則成為類神經網路，網路內的學 習則取決於連接在各處理運算單元間加權值改變的過程。 常見的類神網路由三部份組成： 1. 輸入層(Inpurt Layer)：網路的輸入變數，其處理單元的數目可依處理問題的輸 入資料而定，其中的每一個節點使用線性的轉換函數。 2. 輸出層(Output Layer)：網路的輸出變數，其處理單元的數目可依處理問題所需 的結果而定，其中的每一個結點為非線性轉換函數。 3. 隱藏層(Hidden Layer)：是輸入層和輸出層間安排的各個層面，每一層皆是大 量的神經元所組成，每一個節點中所使用的為非線性轉換函數。 圖2-6 為本研究採用的類神經網路構造圖，將所有製程資料的參數作為輸入層，因 約有2300 個維度，所以輸入層有2300 個神經元，再經過神經元與層數不等的隱藏層， 最後因本研究的目標為模擬量測參數，因此輸出層為1 個神經元，再經過反傳遞演算法 (BackPropagation，)透過網路中所有的權重，計算損失函數(Loss Function)的梯度，根據 梯度下降法，不斷更新所有權重以得到最佳化的損失函數，以得到最接近目標的預測值。 圖2-6 類神經網路構造圖(圖片來源：本研究整理)
