王國維 [1]提出適用於工具機產業應用AVM 時所需之門檻與M 碼配置方案 (Threshold and M code Insertion Scenario, TMIS)與自動建模(Automated Model Creation, AMC) 兩機制的自動建模機制，在正常能力下的建模人員即可減少AVM 人工建模所需 時間的87.5%，可大幅降低AVM 於工具機產業的應用難度。葉雅綸 [18]建立光阻膜厚 之虛擬量測模式，以機台量測參數使用最小平方法(partial least squares, PLS，)建立光阻 膜厚預測模型，並以絕對百分比誤差檢驗誤差為3.96%。楊逸群[17]將全自動化虛擬量 測(Automatic Virtual Metrology, AVM)導入輪圈自動化系統中，並以模擬軟體FlexSim 比 較導入前後在多重輪圈加工線的整體效益分析，結果顯示AVM 系統確可達到輪圈加工 即時且全檢之量測目標。 許智誠 [12]以模擬Daily Monitoring 的方式減少量測機差的負面影響。為提升異常 資料的偵測率並降低誤判率，採用MDFR(Metrology Data Filter Rule)機制與Advanced ART2 分群演算法，並以VMI 確認預測誤差精度。黃暄恆 [14]提出智慧型參數篩選機 制(Intelligent Parameter Screening, IPS Scheme)，使預測模型能結合專家經驗與隨時間與 環境的狀況改變，以達到模型在生產機台各種參數一直在改變的狀況下也能有效進行品 質監控並改善製程能力更進一步提升良率。劉鈞霆 [20]提出適用於半導體或TFT-LCD 製程機台的資料特性的新ART2 演算法與和參數尋優機制，以改善生產資料的分群效 益，且可使先進虛擬量測系統裡的量測資料品質評估指標模組增加準確度，並以實際某 TFT-LCD 廠的PS-Height 製程進行驗證，再利用側影係數與平均誤差平方等方法確認分 群的品質。曾煒傑 [13] 提出具容錯轉移與負載平衡的系統架構改善全自動虛擬量測系 統並提供可靠度高且不間斷地連續服務。 吳竺潔 [4]提出智慧型取樣決策機制 (Intelligent Sampling Decision Scheme, ISD Scheme)，由ISD 機制即時判斷是否需實際量測，以減少實際量測頻率而達到降低購置 量測機台與減少生產周期，最終達到降低生產成本的目的。楊志偉 [15]實作虛擬量測 系統，並以不同的類神經網路模型測試並找出適合的類神經模型並提出虛擬量測系統在 未來的發展。林嶸銓 [6] 提出使用徑向基底函數類神經網路建構的虛擬量測模組並加 入參數調整器建構出虛擬量測系統，並以半導體廠中的化學氣相沉積製程資料驗證。林 彥璋 [5]設計實作通用型嵌入式裝置（Generic Embedded Device, GED）並符合Interface A 的規範可嵌入於任何機台，且因GED 有開放標準應用程式介面，可客制及抽換維護 應用程式，使智慧型維護任務分散於各機台中，可減輕廠區網路通訊負擔。柯璟銘 [8] 針對半導體廠內之化學機械研磨機台設計Run-to-Run 控制系統，不斷調變各區域的研 磨壓力使晶圓保持理想的平坦度。 陳詩絢 [10] 提出二階段變數選取方法，挑選虛擬量測的重要參數，建立倒傳遞類 神經網路預測模型，並以半導體蝕刻製程資料作為實驗資料比較二階段變數選取方法與 其它方法。葉耀智 [16]以「考量建模樣本新鮮度及數量」、「精進參數篩選法則」及「提 昇推估值可信度」等三面向提出精度提昇方法，並以某半導體廠資料驗證。梁志翔 [11] 採用逐步選取法、逐步選取修正法、偏權擾動敏感度分析法、以類神經網路為基之逐步 選取法、專家經驗選取法等五種方法探討在資料前處理的變數篩選步驟中影響VMS 精 度的變數。林献祥 [7]以半導體廠先進製程控制(APC)中的資料找出有效波長虛擬量測 方法並以決策樹、類神經網路以及最近鄰居法等三種方法進行驗證，以降低製程成本與 提高產能利用率。 顏羅桑 [21]提出資料品質評估指標 (Data Quality Index, DQI) 架構，針對量測資料 及製程資料分別建構其資料品質評估指標。高易中 [9] 提出以主記憶體型資料庫 (Main Memory Database, MMDB)技術為基礎的新式全自動化虛擬量測系統 (Automatic Virtual Metrology System, AVMS)架構，改善AVMS 資料庫性能瓶頸且設計自動備份與 查詢源自動整合機制並因MMDB 為免費商用版本可降低整體系統成本。吳偉民 [2] 提 出動態移動視窗機制維持及管理建模樣本。將樣本自動分群與自動將舊樣本淘汱。杜佳 駿 [3] 提出以私有雲建制AVM 系統的整體架構設計，並且包含自動部署(Automatic Deployment)、自動調節資源(Automatic Scaling)、自動服務(Automatic Serving)與自動多 行程處理(Automatic Multi-Process Processing)等四個核心功能機制。 N. Du et al. [30]提出了Recurrent Marked Temporal Point Process（RMTPP）同時為 事件建模時間和標記。關鍵是查看時間點過程的強度函數作為歷史的非線性函數，並使 用recurrent neural network 自動學習歷史事件代表的影響。 並開發高效隨機梯度算法去 學習模型參數，可以輕鬆擴展到數百萬個事件。H. Cheng et al. [23]具有非線性特徵變換 的廣義線性模型廣泛用於大規模回歸和分類稀疏輸入的問題，提出Wide & Deep learning，將wide linear models 和deep neural networks 一起訓練以結合記憶和廣泛建議 系統的優點。J. Manotumruksa et al. [37]於研究中提出Deep Recurrent Collaborative Filtering framework (DRCF)，使用多層的遞迴神經網路加上排名功能利用協同過濾的方 式找出用戶與地點間的關係。I. Baytas et al. [22]提出Time-Aware LSTM 處理不規則的時 間間隔的縱向病歷，其中在記憶體中分隔出子空間儲存時間，使得在時間經過時模型能 隨著時間變動。Q. Liu et al. [35]提出Spatial Temporal Recurrent Neural Networks (ST-RNN)，ST-RNN 可以對在每一層中對不同時間間隔的矩陣或特定距離的矩陣建立模 型。 Y. Zhu et al. [40] 提出Time-LSTM，模擬用戶的動作順序。Time LSTM 為LSTM 配 備特別的時間閥以模擬時間間隔。傳統的RNN 解決方案相比，Time-LSTM 可以更好地 捕獲用戶的短期和長期的興趣變化，以改善推薦表現。F.-T. Cheng et al. [24]提出了一種 雙階段虛擬量測方案。為了考慮快速性和準確性，該方案生成雙階段虛擬量測（VM） 值。階段一強調快速性，即一旦完全收集工件的整個過程數據，立即計算並輸出工件（晶 片或玻璃）的VM 值。階段二提高了準確度，即在相同批次的工作中，直到資料收集 完成後才計算輸出所有工件的VM 值。此外，在該方案中，同時產生Reliance Index（RI） 和Global Similarity Index（GSI）。 RI 和GSI 用於衡量可靠度。如果VM 值的可靠度低 於某個建議值，則可不採用該VM 值。F.-T. Cheng et al. [25]提出了一種評估虛擬計量系 統（VMS）可靠性的方法。所提出的方法通過分析生產設備的過程數據來計算信賴指 數（RI）值(在零和一之間)，以確定虛擬計量結果的可靠性。該方法定義了RI 閾值。 如果RI 值大於閾值，則預測結果是可靠的;否則，需要進一步檢查預測結果。除了RI 之外，該方法還提出了過程數據相似性指數（SI）。定義SI 以評估輸入的過程數據集與 用於建立預測模型的那些歷史過程數據集之間的相似度。所提出的方法包括兩種類型的 SI：全局相似性指數（GSI）和個體相似性指數（ISI）。 GSI 和ISI 都用於協助RI 測量 信賴水平並定位導致重大偏差的關鍵參數，從而解決VMS 可製造性問題。 F.-T. Cheng et al. [26]定義了VM 自動化的等級，提出了自動虛擬計量（AVM）的 概念，並開發AVM 系統於自動和全廠範圍的VM 部署。Y.-T. Huang et al. [32]提出了自 動虛擬計量（AVM）系統的自動過程和計量數據質量評估方案。F.-T. Cheng et al. [27] 提出一個表示先進製造業務雲（AMCoT）的平台，不僅實現工業4.0 的目標，還可通 過應用自動虛擬計量（AVM）技術實現無瑕疵的目標。T.-H. Lin et al. [36]提出了一種基 於radial basis function neural network（RBFN）的虛擬計量方案（VMS）。 VMS 能夠使 用來自生產設備的實時感應器數據預測生產晶圓的質量。因此可以及時檢測設備性能異 常或漂移。並且通過在實際半導體製造中的化學氣相沉積（CVD）的測試來驗證所提 出的VMS 的有效性。 W.-M. Wu et al. [39]研究了虛擬計量系統（VMS）的神經網絡（NN）和多重回歸（MR） 輸出之間的選擇。 NN 和MR 都是用可於實現虛擬量測（VM）預測模型的方法。MR 只能在穩定過程的情況下有較好的準確性，而NN 在設備參數漂移或移位發生時可以具 有更高的準確度。為了同時利用MR 和NN 的優點，此文首先提出simple-selection scheme （SS scheme）以增強VM 預測準確度。SS scheme 根據輸入過程數據集和NN / MR 組歷 史過程數據集之間較小的Mahalanobis distance 簡單地選擇NN 或MR 輸出。此外，還 開發了加權選擇方案（WS 方案），利用NN 和MR 結果的加權和來計算VM 輸出。測 試結果證明，WS-scheme 的預測準確度在solo-NN，solo-MR，SS-scheme 和WS-scheme 算法中是最好的。 Himmel et al. [33]將Neural Network 運用於半導體蝕刻領域，並與現有建模方法進 行比較，實驗證明Neural Network 有機會成為更快、更有效、更便宜的建模選擇。Y.-C. Chang et al. [28]提出了建立在神經網路為基礎的新的虛擬量測（VM）方法並遵循SEMI EDA（設備數據採集）標準，且利用從300mm FAB 的機台收集的感應器數據預測產品 與機台的品質。P.-H. Chen et al. [29]提出虛擬量測（VM）是一種從工具平板變量預測晶 圓性能的新技術，可以實現晶圓到晶圓的控制，而無需額外的真實量測。Y.-T. Huang et al. [34]研究了數據質量對VM 的重要性。提出了數據質量機制，用於數據特徵分析、數 據異常檢測、數據清理、數據規範化和數據簡化。此外，採用半導體化學氣相沉積（CVD） 設備作為實例，說明數據質量機制的重要性，進一步驗證VM 的可行性和有效性。 Sebastian Ruder [38]提供不同種類的梯度下降優化算法介紹與比較，並總結未來的挑戰 與探討不同策略的梯度下降優化算法。Xavier Glorot et al. [31]發現Sigmoid Activation function 不適合隨機初始化的深度模型，因此提出一個新的初始化方案加速模型的收斂。 小結 綜合學界各種研究的結果，可觀察到，在虛擬量測的概念被提出後，己有學者提出 AVM 的概念，並且針對AVM 的取樣資料、自動化佈署、可靠度、模型設定、儲存方 法多年來皆有不同學者提出改進的做法，是一套非常完整、成熟的自動化機制，而本研 究的目的為在企業在考慮資源有限和己有現有架構的狀況下，如何將現有數學模型以類 神經網路取代，以減少人工的花費和不確定性，雖然評估後本研究希望以修改現有架構 為主要的目標，但在AVM 上現有在學界上多位學者取得的研究成果，皆為非常寶貴的 參考知識，例如數據質量機制可檢查訓練資料是否可靠或智慧型取樣決策機制可自動偵 測是否該實際量測等，可應用在設計的架構上，而本研究參考了AVM 架構的優點並評 估如何修改現有企業架構，雖無法如AVM 機制的完整，但期望能在有限的資源內取得 最好的改善成果。 第三章  研究方法 本研究主要目的為以深度學習模型取代現有人工數學模型，因此主要核心為深度學 習模型的建置，以下將逐步介紹本研究如何使用深度學習模型建置與改善研究流程的架 構。
