本研究資料為機台資料，機台報值時易產生資料品質問題（如：缺值、極端值等）。 此類問題容易造成類神經網路中產生錯誤的特徵，造成模型準確度下降，以下將介紹本 研究使用到的前處理方法。 (1) 去除無分析價值欄位 取得的資料欄位中，除了主要需分析的各參數欄位，還包含表示機台與生產相關的 資訊（如：機台編號、製程編號等）。此種欄位與分析的目標無關，可能影響模型準確 率，可由系統知識判斷後去除。 (2) 遺失值處理 因本研究資料為機台資料，部份資料可能在機台維護或停機等各種狀況下遺失，但 因虛擬量測已實施多年，量測資料並不多(單一機台、產品、量測參數下3 年約3600 筆)， 如因機台資料缺值而捨棄此筆資料，對總體資料而言影響較大，因此必需對遺失值做處 理，在操作上，常見有中位數、零、平均值與用相鄰特徵值填充，在本研究當中，考慮 到資料的特性與合理性（因機台大部份時間應於正常數值內），因此使用中位數填補遺 失值。 (3) 極端值處理 隨著機台狀況收集的資料，有可能因傳輸過程或異常狀況造成極端值的資料，此種 資料增加了標準差降低統計檢驗的效果並且如果極端值為非常態分布，則可能影響樣本 的正態性，導致模型準確度下降，而處理異常值的部份常見如下： 1. 刪除異常值 直接刪除異常值，在異常值資料占比不高的狀況下可選擇。 2. 數據轉換 可以轉換的方式處理異常值(例如：以取對數的方式降低異常值的變化或以決 策樹處理)。 3. 替換 與填補遺失值的方式相同，可以以平均數、中位數、眾數等方式替換。 4. 分離 在異常值數量較多的狀況下，可將異常值與正常值分為兩個模型各自處理再對 結果進行合併。本研究在考慮到異常值占比不高的狀況下（約1%），選擇以刪 除異常值的方式處理大於3 倍標準差的異常值。 (4) Low Variance 欄位去除 移除低變異數為特徵選擇的基本方法，因本研究資料維度較高（2300 維），因此選 擇在資料前處理時去除變異數為零的維度只保留有用的特徵值。 圖3-1 Variance 公式 (5) 標準化 標準化(Normalization)為將數值按比例縮放，使資料落在一定區間，如圖3-2 所示， 左圖表示未經標準化處理時每一次更新Loss 的走向，與右圖（經標準化後的結果）相 比，可得知標準化後的結果可使深度學習模型更快的找到Loss 最小的位置，因此本研 究選擇在數據前處理時針對所有的維度進行標準化至0 到1 的區間，以增進模型的準確 度。 圖3-2 Loss 於標準化前後差異(圖片來源：本研究整理)
