(1) 實驗環境 如表4-1 所示，實驗電腦環境軟硬體資使用個人電腦(PC, Personal Computer)作為實 驗平台，作業系統(OS, Operation System)為Microsoft Windows 7 64 bit，中央處理器(CPU, Central Processing Unit)使用Intel(R) Core(TM) I5-4570 @ 3.20GHz，圖形處理器(GPU, Graphics Processing Unit)使用NVIDIA GeForce GTX 660，隨機存取記憶體(RAM, Random Access Memory)為8G，並且使用Python 3.5.3 進行實驗。 表4-1 實驗環境 CPU Intel(R) Core(TM) I5-4570 @ 3.20GHz GPU NVIDIA GeForce GTX 660 RAM 8G OS Windows 7 64 bit Software Python 3.5.3 (2) 訓練資料集 訓練資料集如圖4-1 所示，量測值為訓練目標，其餘欄位為製程資料，資料集描述 如下。  資料區間：約2 年  維度：2300  列數：3600 圖4-1 訓練資料集 (3) 資料前處理 如圖4-2 所示，本研究在取得資料後先去除重複資料並留下第一筆資料，且由相關 專業知識判別與預測目標(量測值)無關的欄位，在去除後將遺失值使用五種基本統計值 填補(Median, Zero, Max, Min, Mean)，回補遺失值後，將大於三倍標準差的極端值去除， 使用三倍標準差的原因為：假設資料分佈為常態分佈的狀況下，超過正負1 倍標準差的 機率為31.74%，超過正負2 倍標準差的機率為4.6%，超過正負3 倍標準差的機率為 0.27%，超過正負4 倍標準差的機率為0.000634%，因1、2 倍的標準差捨棄太多的資料， 而4 倍標準差捨棄的太少，因此一般皆以3 倍標準差視為極端值。 圖4-2 資料前處理(重複值、無效欄位、極端值) 在去除 Low Variance 欄位部份(Low Variance，低變異數，在本研究而言代表該欄 位在所有的數值上皆無太大的變化，認定對模型準確度幫助不大，因此需去除以減少對 模型訓練的影響)，如圖4-3 所示，使用sklearn 中的feature_selection 將Low Variance 的 欄位去除。 圖4-3 資料前處理(Low Varience 欄位) 在標準化部份如圖4-4，使用sklearn.preprocessing 中的MinMaxScaler 方法，將輸 入的X(data)與目標Y(MSR_VALUE)分別標準化至0 和1 之間。 圖4-4 資料前處理(標準化) (4) 評估方法 本研究目的為以深度學習模型取代人工建立數學模型，而模型的目的為即時以製程 資料模擬量測資料以達到實時量測的結果，再針對實時量測的結果即時控制於正常範圍 的上下界內則能達到虛擬量測的功能，因此模型的評估需評估預測結果與真實量測結果 的平均距離，所以本研究選擇如下的準確度計算方法，以每一預測值與量測值相減取絕 對值後除以總數N，即可得到預測值和量測值的距離相對量測值的平均比例，以估算模 型預測的準確度。 準確度計算方法： N x x y N i i i i ∑ = − | | 圖4-5 準確度計算(Python Code)
