實驗三為結合Pure NN 與Rule Based NN 的結果，以手動的方式調整兩個NN 的結 果，以𝛼和1−𝛼的比例當作預測結果以模擬量測值，並計算平均誤差，目的在於結合Pure NN 的結果和加入Rule Based NN 所代表的專業知識的經驗，嘗試得到更小誤差的預測 結果。 圖4-12 為Pure NN 與Rule Based NN 在訓練資料去除極端值未去除low variance 的 狀況下預測結果與目標每點差異的長條圖，與圖4-6 和圖4-9 相比，圖4-12 保留了其中 的一些特徵但沒有明顯的誤差較小的狀況，而以圖4-12 的各種補值方法比較，以Max 補值的誤差範圍較小，以Median 補值的誤差範圍較大。 圖4-12 手動權重模型預測結果(去極端值) (圖片來源：本研究整理) 表4-10 為手動權重模型在訓練資料去除極端值未去除low variance 的狀況下預測結 果與目標的平均誤差，相較表4-3 與表4-7，表4-10 的平均誤差落在兩者之間，而以表 4-10 比較各補值方法的平均誤差，可觀察到以Median 補值的平均誤差較小，以Min 補 值的平均誤差較大。 表4-10 手動權重補值方法比較表(去極端值) Median Zero Test Train Test Train 0.04680 0.03968 0.04973 0.04558 Max Min Test Train Test Train 0.04899 0.04492 0.05116 0.04738 Mean Test Train 0.04748 0.03600 圖4-13為手動權重模型在訓練資料去除low Variance但未去除極端值的狀況下預測 結果與目標每點差異的長條圖，因未去除極端值，在1 以下的數值無法清楚比較，但可 觀察以Median 補值的誤差範圍較大，以Ｍax 補值的誤差範圍較小。 圖4-13 手動權重模型預測結果(去low variance) (圖片來源：本研究整理) 表4-11 為手動權重模型在訓練資料去除low variance 未去除極端值的狀況下預測結 果與目標的平均誤差，相較表4-4 與表4-8，表4-10 的平均誤差落在兩者之間，而以表 4-11 比較各補值方法的平均誤差，可觀察到以Min 補值的平均誤差較小，以Max 補值 的平均誤差較大。 表4-11 手動權重模型補值方法比較表(去low variance) Median Zero Test Train Test Train 0.06583 0.05338 0.06348 0.05843 Max Min Test Train Test Train 0.09407 0.09003 0.05240 0.05001 Mean Test Train 0.06179 0.06005 圖4-14 為手動權重模型在訓練資料同時去除low Variance/除極端值的狀況下預測 結果與目標每點差異的長條圖，與圖4-8 和圖4-11 相比，圖4-12 保留了其中的一些特 徵但沒有明顯的誤差較小的狀況，而以圖4-14 的各種補值方法比較，以Median 補值的 誤差範圍較小，以Max 補值的誤差範圍較大。 圖4-14 手動權重模型預測結果(去low variance/極端值) (圖片來源：本研究整理) 表4-12 為手動權重模型在訓練資料同時去除low variance/極端值的狀況下預測結 果與目標的平均誤差，相較表4-4 與表4-8，表4-10 的平均誤差落在兩者之間，而以表 4-11 比較各補值方法的平均誤差，可觀察到以Min 補值的平均誤差較小，以Max 補值 的平均誤差較大。 表4-12 手動權重模型補值方法比較表(去low variance/極端值) Median Zero Test Train Test Train 0.04575 0.01742 0.06215 0.06063 Max Min Test Train Test Train 0.05170 0.04424 0.05951 0.05689 Mean Test Train 0.05183 0.04028 實驗三在三種資料處理的狀況下比較五種遺失值處理方法和實驗一、二的結果相互 比較後可得到以下結論： 1. 手動權重模型並未使平均誤差顯著降低 2. 同時去low variance/極端值與只去除去中一項相比更能使手動權重模型預測結 果接近目標值。 3. 去除極端值較去除low variance 對手動權重模型的預測結果影響更大。 4. 在各項的比較當中，以Median 補值且去除low variance/極端值相對使手動權 重模型預測結果最接近目標值。 實驗三為實驗一和實驗二的綜合結果，在實驗前推論可結合Pure NN 與Rule Bas ed NN 的經驗使預測結果更加準確，但實驗的結果與預期不符，手動權重模型並未使 平均誤差顯著降低，因此以實驗結果推論，手動權重模型僅能使預測結果維持在Pure NN 與Rule Based NN 中平均誤差最高與最低之間，並未能有效結合兩者之經驗使預測 平均誤差降低。
