本研究嘗試以深度學習模型取代現有人工設定數學模型，在實驗中，本研究嘗試使 用Pure NN、Rule Based Improved NN、手動權重模型和Weight NN 去降低預測誤差， 並在實驗過程中比較五種遺失值填補方法和去除極端值/low variance 欄位的組合對於平 均預測誤差所產生的差異。 在實驗過程中，本研究發現去除極端值相較去除low variance 對於預測誤差有更大 的正向影響，而預測誤差最小的組合為同時去除極端值/low variance 資料並且選擇以 Median 填補遺失值，此結果可推論為以機台的角度而言，在去除異常資料與變動較低 的參數後，關鍵的參數應保持平穩的數值，因此不是以Mean 補值而是以Median 補值 能使預測誤差較小，另一方面，Rule Based Improved NN 的預測平均誤差小於Pure NN 的可證明在此量測參數經由專業知識判斷後所選擇的製程參數是具有一定代表性的，並 且在手動權重模型與Weight NN 的實驗中，Weight NN 的預測誤差成功的低於Pure NN、Rule Based Improved NN 與手動權重模型的預測誤差，證明了Weight NN 與手動 權重模型的差異不僅止於找出固定的兩者組合，更結合了兩者與資料的特性，使得 Weight NN 的結果低於所有的組合。 經由實驗後的結果成功達成本實驗的目的—以深度學習模型取代目前以人工設定 的數學模型，而以本次研究挑選的量測參數在目前的數學模型預測誤差為0.05，雖然本 次研究的實驗一、實驗二與實驗三皆未有較目前數學模型誤差低的數據，但在實驗四的 Weight NN 在結合實驗一與實驗二的訓練成果下成功訓練出預測誤差0.044(此為Test 數 據，Train 數據為0.019)，使得取代目前人工數學模型成為可能，並且降低了量測誤差 使良率防禦品質上升，雖然數值差距僅有0.006 但在工廠中這0.006 的差距乘上數以百 萬的量測參數且無時無刻在運作的狀況下，這0.006 的差異在良率防禦品質上是非常可 觀的。 在實驗數據的佐證下，本研究所提出的模型架構因使用類神經網路並提出除了調整 參數外，更以架構確保訓練出之模型的預測穩定性，因此可以達成預期貢獻中的下列相 目： 1. 快速設定多種量測模型 2. 使用同樣的訓練方法建置不同的數學模型 3. 所有製程當下參數交由深度學習模型自動決定重要的參數與權重 4. 增加預測量測參數種類 在快速設定多種量測模型中，雖然此架構己可達成快速設定，但若VM 伺服器數量 不足，會有其數量的極限，因此可先選擇重要的製程進行防禦。
