由於近年來個人裝置、嵌入式系統盛行，資料透過網路從全世界匯集成許多高維 度資料，這些資料中僅僅單一資料集就可能達到數個拍位元(Petabyte)[9]，這些巨量 資料雖然對企業來說增加了許多新的商業機會，但其高維度的特性同時也讓很多企業 都感到困擾，由於資料量過於龐大所以企業需要更多的儲存空間，而且若是要利用這 些高維度資料建立資料探勘模型，會使得訓練時間很長並可能導致模型學習表現不佳 [8]，為了避免上述高維度特性所產生的問題，可以採用資料前處理方法中常被使用的 特徵選取技術來降低資料的維度，本研究也因此以特徵選取為主要研究，希望探討出 不同高維度資料集其最佳的特徵選取方法。 特徵選取是指從原始特徵子集中剔除不相關和多餘的特徵，留下具有代表性特徵 子集的過程，經過特徵選取後可以使得所建的模型更強健、準確，也能加快運算速度 和降低儲存空間，使得特徵選取被視為是巨量資料(Big Data)研究中最重要的作業之 一[10]。 現今多數特徵選取相關研究都是採用單一特徵選取方法[11, 12]，較少有研究涉 及集成特徵選取方法，特徵選取依照評價指標的不同可以將特徵選取演算法分為包裝 (Wrapper)、嵌入(Filters)、過濾(Embedded)這三類[13]，本研究想從這三類中各取 一種演算法並引用集成學習中序列和並列式集成的概念[14]形成序列式集成特徵選取 和並列式集成特徵選取，來探討此集成特徵選取方法是否能夠提升模型的分類正確率 和效能。 另外，本論文也想探討對於高維度資料來說，經過單一特徵選取後所得之特徵子 集是否已經不含雜訊能夠得出最佳的分類正確率，抑或是還含有多餘的特徵，需要使 用集成特徵選取方法所篩選出的最終特徵子集才能得出最佳的分類正確率。
