本論文的研究目的是想要解決高維度資料中含有許多冗餘和不相關的特徵所產生 的問題，像是使得資料探勘模型的預測能力下降或是學習效率降低等。想要解決此類 問題可以透過資料前處理中常見的特徵選取來做到維度的精簡，特徵選取能幫助我們 僅留下具代表性的特徵子集。本研究以兩個實驗去做探討，分別的描述如下： 實驗一：本論文使用20 個資料集，資料集維度最低從44 維到最高有19993 維， 在特徵選取方法方面，本論文使用了三種演算法，分別是主成分分析（PCA）、決策樹 （C4.5）和基因演算法（GA），採用單一特徵選取和序列式特徵選取方法，所謂的單一 特徵選取為將資料集分別丟入上述提到的三種特徵選取方法，所產生的特徵子集在丟 入支援向量機（SVM）分類器中進行分類，並得出分類正確率、F1-score 與CPU 運算時 間，而序列式特徵選取則是將資料集先放入第一階段的特徵選取演算法進行選取，第 一階段所產生的特徵子集再丟入第二階段的特徵選取方法中再進行一次選取，最終產 生的特徵子集在丟入支援向量（SVM）分類器中進行分類，序列式特徵選取中又分為同 質與異質，所謂的同質指的是兩階段所使用的特徵選取方法相同，若不同則稱其為異 質，希望能透過此實驗找出較佳的特徵選取方法。 實驗二：本實驗採用與實驗一相同之資料集並且也是使用主成分分析（PCA）、決 策樹（C4.5）和基因演算法（GA）這三種特徵選取方法，採用並列式特徵選取，所謂 並列式特徵選取是指將資料集分別丟入三種特徵選取法中分別產生三個特徵子集，將 三個特徵子集經由聯集、交集、多重交集產生一個最終特徵子集，最後在將該最終特 徵子集丟入SVM 分類器中進行分類得出分類正確率、F1-score 與CPU 運算時間，找出 最佳的特徵選取方法。 本研究欲探討以下問題： 1. 使用哪一種特徵選取方法(單一、序列式、並列式特徵選取)能獲得最佳的正 確率和F1-Score？ 2. 序列式與並列式集成特徵選取是否優於單一特徵選取？ 3. 哪種特徵選取方法搭配最佳？ 4. 不同特徵數的資料集，適用哪一種特徵選取方法？
