基因演算法(GA)是由John Holland 所發明[24]，其演算法過程是受到自然界中的 演化過程所啟發，達爾文的進化論提到生物演化是依循「物競天擇、適者生存」 (natural selection, survival of the fitness)，透過天擇的機制，適者得以生存 和繁殖，並將其優勢性狀遺傳給後代，基因演算法即是模仿此機制來挑選出最佳的特 徵子集，基因演算法有以下幾個步驟[25, 26]： 1. 初始族群(Initial Population)： 隨機產生初代染色體，所謂的染色體是由一組二進制位元(bit)所組成，每一位元 都是代表一個特徵，若是位元為1 則代表此特徵有被選取，0 則代表未被選取。 2. 計算適應函數(Fitness function)： 計算染色體之適應函數值，越高的適應函數值代表適應能力越好，被選擇的機會 也越大。 3. 選擇(Selection)： 依照適應函數值的高低來選擇染色體，所選的染色體將會用來產生出下一代的族 群。 4. 交配(Crossover)： 藉由交配機率(Crossover Probability)來決定染色體是否要交配，染色體要交配 的位置是隨機選擇的，進行交配的目的是為了能夠找出最接近最佳解的答案。 5. 突變(Mutation)： 藉由突變機率(Mutation Probability)來決定染色體是否要進行突變，所謂的突 變就是將染色體中的位元從0 變為1 或是從1 變為0，突變是為了避免演算法過早進行 收斂。 6. 滿足終止條件(Stop Condition Reached)： 評估新產生染色體之適應函數值，取代舊族群中適應函數值低於其之染色體，迭 代進行步驟3~5，直到達成終止條件，終止條件可為適應函數值不再增加、到達最大迭 代次數或是到達設定的執行時間等，此時的特徵子集即為最佳解。
