監督式學習主要的目的是為了將所輸入之樣本能夠正確的分類到各個類別，學 習演算法透過訓練資料集能夠建立出一分類器(Classifier)[31]，集成學習的概念就 是將個別產生之分類器(Base Learner)結合，建立出一集成分類器，所建立之集成分 類器的表現會勝過組成集成分類器的個別分類器[32, 33]。可將組成集成分類器的方 法分為兩種，分別是[14]： 1. 序列式集成(Sequential ensemble) 基本分類器(Base Learner) 是在迭代中建立，且在他們彼此之間具有依賴性，建 立新基本分類器時會參考其上一基本分類器的表現[34]。Boosting 就是屬於序列式集 成方法[35]，他的概念是提高上一個基本分類器分類錯誤的資料權重，然後將它作為 下一基本分類器的訓練資料，使得下一基本分類器能夠更了解分類錯誤資料的特性， 進而提升分類正確率，如下圖2-6 所示： 圖2- 6 Boosting (資料來源:本研究) 2. 並列式集成(Parallel ensemble) 基本分類器(Base Learner)彼此之間是獨立地被建立，然後將他們個別得到的結 果組合在一起形成最終之結果。Bagging(Bootstrap Aggregating)就是屬於並列式集 成方法[35]，他的基本分類器是透過丟入不同子訓練資料集並列式產生，如下圖2-7 所示： 圖2- 7 Bagging (資料來源:本研究)
