本研究使用之特徵選取方法為三種特徵選取類型中較具代表性之方法，分別為基 因演算法(GA)、主成分分析(PCA)、決策樹(C4.5)，分類器則是使用支援向量機 (SVM)，本小節對於特徵選取方法與設定的描述如下： 本實驗以Python 撰寫GA 基因演算法，使用遺傳演算法DEAP 框架，根據文獻設定 參數如下：[45] 表3- 1 GA 參數設定 參數名稱 參數 Gen 迭代次數 Pop 每次迭代評估數量 cxpb 交叉率 0.9 mutpb 突變率 0.01 （表格來源：本研究） Wrapper 方法的特性為藉由分群或分類器機器學習的執行來選擇特徵，同時也會依 賴 GA 內部訓練分類器選出最佳特徵集合，因此本實驗使用sklearn.linear_model 的 套件，所指定的適應度函數為邏輯斯迴歸(Logistic Regression)，透過不斷的迭代， 進而找出最佳的特徵子集。 本實驗使用Python 撰寫PCA 特徵選取方法，使用sklearn.decomposition 的 PCA 方法，根據文獻[46]顯示資訊保留率80%之分類效能會較保留 60%、90%、100%的特徵 值來得好，因此本研究將PCA 的資訊保留率設定為80%。本方法會輸出一斜方差矩陣， 並計算出特徵向量和特徵值，將特徵向量依照特徵值降冪排序，接著計算斜方差矩陣 所含的屬性數量 K，取前 K 個特徵向量做為本實驗的特徵選取結果。 本實驗使用Python 撰寫 C4.5 特徵選取方法，以獲利比率作為分割的指標，C4.5 特徵選取方法的概念為決策樹的節點即為所選出的特徵，實驗會記錄決策樹中位於節 點之屬性，並刪除重複出現的屬性，最後即為本實驗特徵選取的結果。 本實驗使用Python 撰寫支援向量機，並使用sklearn.svm 套件，將kernel 設定 為linear，由於SVM 已是非常成熟之套件，因此在單一特徵選取方法中都獲得較佳之 分類正確率。
