隨著科技不斷進步，資料的匯集變得比以往更加容易，形成了許多高維度的巨量 資料，其中可能摻雜了許多冗餘、不相關的雜訊，使得無法從中獲得有價值的資訊， 因此資料探勘便顯得十分重要，透過資料探勘中前處理的技術，可以幫助我們獲得高 品質的資料，特徵選取即是一個很常見的前處理技術，透過特徵選取能夠篩選出重要 的特徵，去除掉不相關的雜訊，使得模型結果的品質提高，讓使用者可以了解那些是 關鍵的特徵。本論文使用集成特徵選取方法，於實驗一使用三種特徵選取演算法(GA、 PCA、C4.5)形成序列式集成特徵選取方法，並與Baseline 和單一特徵選取方法做比 較，於實驗二使用相同的特徵選取演算法形成並列式集成特徵選取方法，並與 Baseline 做比較，以找出最佳的特徵選取方法。以下歸納出相關的研究發現和結論。 1. 使用序列式集成特徵方法與並列式集成特徵選取的表現會優於單一特徵選取，參 考表4-33 和4-35，多數資料集的最佳特徵選取方法都是序列式集成特徵方法與並 列式集成特徵選取。 2. 以整體資料不分維度區間而言，GA+PCA 是序列式集成特徵方法中表現最好的方 法，在平均正確率和平均F1-score 上都勝過Baseline，且成為最佳特徵選取方法 的次數也較多數序列式集成特徵方法好。 3. 以整體資料不分維度區間而言，C4.5∪GA 是並列式集成特徵方法中表現最好的方 法，在平均正確率和平均F1-score 上都勝過Baseline，且成為最佳特徵選取方法 的次數也較多數並列式集成特徵方法好。 4. 當資料集維度小於100 時使用PCA+PCA 特徵選取方法最佳，當資料集維度大於100 時，使用GA 特徵選取方法最佳，參考表4-31。 5. 大多數資料集經過C4.5+C4.5 篩選後的屬性數量，會與僅經過C4.5 單一特徵選取 的屬性數量一致，顯示第二階段的C4.5 並無篩選掉其他特徵。
