交互記憶（或稱為交融記憶，Transactive Memory）的研究主要源自於 Wegner（1987, 1995）的著作。其定義為當由兩個或兩個以上的個體組成的團 體經過長時間一起工作或生活後，他們之間會分享儲存的記憶。換句話說，就 是其中一個人可以讓另外一人保存一訊息，並在需要的時候透過向後者詢問的 方式來獲得這部分的訊息（Wegner et al., 1985）。而交互記憶系統（Transactive Memory System, TMS）則被定義為一組發生於個體間透過交流相結合的記憶系 統。最初，交互記憶系統被用來解釋親密關係中合作夥伴的行為，例如：夫 妻、伴侶等（Wegner, 1987）。近幾年來，交互記憶系統被認為是單位成員所擁 有的知識集合，以及誰知道什麼的集體意識，這些單位可以是小組（Team）、 團隊（Group）或組織（Organization）（Austin, 2003; Lewis et al., 2007; Lewis, 2003; Rulke & Rau, 2000）。 交互記憶系統分為兩部分，一個是小組成員的個人記憶系統中有組織的知 識庫，另一個則是發生在小組成員之間的一組與知識相關的交互過程（Hsu et al., 2012）。交互過程指的是團隊成員透過其編碼，儲存和檢索彼此訊息的過程 探討軟體專案團隊交互記憶系統對於流程調適績效之影響 （Wegner, 1995）。這兩部分也可簡化為三個子結構，分別是專業化 （Specialization）、可信度（Credibility）以及協調性（Coordination）（Kim et al., 2018; Yoo, 2010）。在複雜的軟體開發環境中，交互記憶系統能夠充當過濾器， 使組織團隊能夠減輕由專業技術和知識所引起資訊超載的可能性（Whelan & Teigland, 2013）。換句話說，團隊成員只需要專注在自己專業領域上的知識及技 術，如此一來，個體將能對該專業領域有更深層的理解程度，達到知識專業化 的效果（Jackson & Moreland, 2009; Lewis, 2003）。在可信度方面，指的是個體 對其他團隊成員有一定的信任，並願意採用他們的專業意見。協調性的部分是 指當個體需要非自己專業領域的知識時，能夠知道哪位成員擁有該知識，並能 透過溝通等方式，與該成員協調知識的處理（Moreland & Thompson, 2006），進 行知識間的交互行為。當同時觀察到此三個特徵時，表示交互記憶系統存在於 該團隊中（Lewis & Herndon, 2011; Lewis et al., 2005; Liang et al., 1995）。 Argote 和Ren（2012）也提出了四個用來傳達競爭優勢的交互記憶系統屬 性。首先，交互記憶系統從經驗發展而來。其次，交互記憶系統取決於其組織 成員是誰，因此對特定組織而言是特殊的。第三，交互記憶系統是複雜的，由 共同演化以適應當前組織環境的元件所組成，這使得要將交互記憶系統轉移到 不同的環境具有一定的挑戰性。第四，交互記憶系統很難被察覺到，因此競爭 對手難以模仿。綜合以上四點，Argote 和Ren（2012）認為交互記憶系統的知 識能成為組織競爭優勢的來源。 交互記憶系統的發展依賴於頻繁的互動，個體能夠感知不同個體擁有的專 業知識（Faraj & Sproull, 2000）。團隊成員保持積極的社交互動過程也能更了解 探討軟體專案團隊交互記憶系統對於流程調適績效之影響 彼此的專業知識（Dokko et al., 2014; Liu et al., 2012）。Gino 等人（2010）已經 發現交互記憶系統能增加了團隊的創造力，因為個人可以透過團隊快速學習、 吸收專家的隱性知識，然後操縱知識以適應新的任務。因此，社交互動過程成 為改善交互記憶系統的關鍵因素（Huang & Chen, 2018）。如果團隊成員之間建 立了牢固的聯繫，他們通常會彼此緊密聯繫，進而減少了關係衝突的可能。當 關係衝突減少時，團隊成員可能更願意彼此溝通，從而改善他們的專業知識推 斷，以記住誰知道什麼。當個人了解其他團隊成員的專業知識時，交互記憶系 統就開始形成了（Peltokorpi, 2008）。 交互記憶系統與需要處理大量知識和資訊的任務息息相關（Lewis et al., 2005）。它意味著交互記憶系統對基於知識的組織中的工作組執行的幾乎所有類 型的任務都很有用。過去已有大量的文獻證實，交互記憶系統的存在能透過加 強團隊成員之間的資訊獲取、學習和溝通等，對多種工作環境下的團隊績效產 生正相關影響（Austin, 2003; Choi et al., 2010; Ellis, 2006; Hollingshead, 1998; Lewis, 2003; Lewis, 2004; Liang et al., 1995; Liao et al., 2012; Michinov & Michinov, 2009; Pearsall & Ellis, 2006; Ren & Argote, 2011; Rulke & Rau, 2000; Yoo & Kanawattanachai, 2001; Zhang et al., 2007）。Hsu 等人（2012）也證實，交 互記憶系統在軟體專案團隊中，能透過增強團隊成員間的溝通以及協調行為， 來對團隊的績效產生正相關影響。 交互記憶系統能讓團隊成員在專業領域中起到分工認知的作用，所以可將 其看作是資訊收集和管理的機制（Kim, 2018）。交互記憶系統也為團隊提供了 多種好處。首先，當團隊成員分享對誰負責什麼專業知識的理解時，檢索資訊 探討軟體專案團隊交互記憶系統對於流程調適績效之影響 將變得更快速和有效。其次，當團隊遇到新資訊時，可以將其快速分配給最能 儲存、吸收它的成員，以便日後需要時能快速檢索（Brandon & Hollingshead, 2004; Hood et al., 2014）。交互記憶系統可以透過減少搜索和獲取完成任務所需 資訊的時間來提高任務的效率和有效性，達到提高整體績效的目標（Hood et al., 2014; Kim, 2018）。然而，對於需要高知識密集交流的軟體流程調適活動而 言，交互記憶系統可以迅速分配、取得資訊的特色，是否能夠因此影響軟體流 程調適的績效，為本研究試圖探討的重點之一。
