衝突是團隊運作的一個重要觀點（Filippova & Cho, 2016; Marks et al., 2001）。團隊內部的衝突已經在許多學科中進行了研究，並以不同的方式進行了 概念化（Filippova & Cho, 2016）。根據過去組織團隊的相關文獻，衝突被定義 為“社會實體內部或之間不相容、不一致或不和諧的交互過程（Afzalur Rahim, 2002; Jehn & Mannix, 2001）。”也就是說，衝突所涉及的各方意識並不一致也 不相容，導致彼此的需求產生互相對立的情形。除了在意識上的不兼容性外， 還必須由一個或多個參與方認為此過程是能被感知到且可見的，方能視為衝突 （Filippova & Cho, 2016）。 團隊的內部衝突通常被認為是對與任務或關係問題有關的價值觀、觀點和 偏好不相容的看法（Jehn, 1995）。例如：Jehn（1995）檢查了來自一家大型貨 櫃公司的79 個工作小組以及26 個管理小組，發現了兩種類型的衝突，分別是 任務衝突以及關係衝突。其中，任務衝突被定義為對於當前正在執行任務的觀 點或意見的分歧；而關係衝突則被定義為情感或個人層面的不兼容性，也包含 探討軟體專案團隊交互記憶系統對於流程調適績效之影響 了不與任務相關的衝突（Jehn et al., 2008）。隨後的研究也發現了第三種類型的 衝突，亦即流程衝突（Jehn et al., 1999; Jehn, 1997），其定義為團隊成員間對於 要完成任務所需執行的後勤活動之分歧（De Wit et al., 2012）。Standifer 等人 （2015）提及到，時間衝突（Temporal Conflict）可以視為一種流程衝突，其涉 及到流程在進行時，執行任務的先後順序，然而，本研究將針對團隊成員在進 行流程調適任務時，對該調適任務所產生之情境作為探討，因此，將以任務衝 突作為主要探討的依據。 然而，衝突對團隊績效所帶來的影響眾說紛紜。Rahim 和Bonoma（1979） 認為衝突和團隊績效之間的關係近似於倒U 型態（Inverted-U function），意即 衝突太多或太少都會對績效產生負面的影響。過去也有大量的實證研究得出了 不同的結論，一些研究表明，雖然涉及到人際關係的緊張、摩擦和怨恨的關係 衝突會損害團隊的績效，但涉及到工作本身不同想法和觀點的任務衝突將有可 能提高團隊的績效和創新的能力（Amason & Sapienza, 1997; DeChurch & Marks, 2001; Jehn et al., 2008; Jehn, 1994; Nicotera, 1993; O'Neill et al., 2013; Peterson & Behfar, 2003; Simons & Peterson, 2000）。然而，並非所有研究都認為任務衝突能 為團隊績效帶來好處。在De Dreu 和Weingart（2003）所做的薈萃分析中，得 出任務衝突將會對團隊績效產生負面的影響（Amason & Schweiger, 1997; Barki & Hartwick, 2001; Jehn, 1995），且在數量上還與關係衝突有著對應關係。也就 是衝突只要是針對“任務”而不是針對“人”，就可以發揮作用（Amason & Schweiger, 1994; De Dreu, 1997; Jehn, 1994, 1997; Pelled, 1996）。也有一些研究表 明衝突與績效之間並沒有顯著的關係（Pelled et al., 1999）。例如：de Wit 等人 （2012）發布了一個更新版的薈萃分析，他們發現團隊績效與關係衝突和流程 探討軟體專案團隊交互記憶系統對於流程調適績效之影響 衝突皆呈現負相關，而任務衝突對於團隊績效的關係基本上為零相關。 軟體流程調適為一知識型任務，需要團隊高異質性成員大量的知識交流， 且其任務的特性為彼此環環相扣，另一方面，交互記憶系統特別強調團隊成員 知識的專業化以及對彼此的可信度。因此綜合上述，在如此複雜又需要相互依 賴的環境下，衝突成為了團隊所需面對的一大挑戰（Kelley & Thibaut, 1978; Rusbult & Van Lange, 2003）。由於資源有限、團隊成員具有多樣性等的特色， 將會為團隊帶來衝突加劇的風險以及成員之間需要加強溝通的需求（Diegmann & Rosenkranz, 2017）。例如：存在於開發人員與測試人員之間的任務衝突。在 專案有限的時間下，開發人員與測試人員必須完成各自職責範圍的任務，開發 人員通常期望能以最少的努力來完成任務，以尋求最大化的“效率 （Efficiency）”；相比之下，測試人員通常會尋求最大化的“有效性 （Effectiveness）”，期望在交付最終成品時，能以最佳的品質來呈現（Zhang et al., 2007）。由此可知，兩者所看重的事物、立場並不相同。因此，在資源有限 的情況下，將容易導致兩個不同職責但須合作的角色發生任務上的衝突。然 而，專案團隊並不僅僅只有這兩種衝突的角色，因此，為了實現團隊的共同目 標，成員們必須去協調各自的任務以及平衡彼此的能力、立場、想法等。而本 研究將衝突的過程定位在涉及當前任務觀點或意見分歧的任務衝突，並去探討 在如此相互依賴的軟體流程調適以及交互記憶系統下，任務衝突對於兩者的關 聯所帶來的改變和影響。 探討軟體專案團隊交互記憶系統對於流程調適績效之影響
