時間解釋理論（Temporal Construal Theory）（Trope & Liberman, 2003）指 出，個體對未來事件時間距離的知覺是其心理距離的重要維度（Bar-Anan et al., 2006），它透過改變人們對事件或可感知到的任何事物（例如：人物、物價、自 由等）的解釋而改變其偏好、預期和判斷等心理過程和行為反應。對於時間距 離越遙遠的未來事件，其抽象的水平將越高，以至於人們會以更加抽象、模糊 的方式去看待；反之，對於時間距離較近的未來事件，則能以更具體、清晰的 方式去看待（Liberman & Trope, 1998; Trope & Liberman, 2000）。而時間距離的 文獻將其定義為參考點（通常為今天）與所考慮事件的發生點（例如：明天、 明年等）之間的實際距離，並檢查其對態度、感知、信心和選擇等結果的影響 （Ariely & Zakay, 2001; Karniol & Ross, 1996）。Chandran 和Menon（2004）的 研究表示，時間距離的心理效應將轉化為時間框架（Temporal Frame）。 框架（Framing）是指對問題的構造或陳述方式（Kühberger, 1998）。框架 效應指實質未變但因框架的不同而引起不同選擇的現象，即對同一問題的不同 描述框架將會影響了人們的判斷決策，因而使複雜環境下的決策明顯偏離了傳 統經濟學中的一致性假設（Tversky & Kahneman, 1981）。框架效應也是一種體 現行為主體認知努力、認知結果、情感努力、情感結果受不同框架影響而發生 變化的綜合效應（袁國方&張鋼, 2015）。而時間框架描述和表達了任務情境中 時間的條件與限制，並在團隊成員制定與理解的過程中產生、演化和終結（朱 長豐, 2010）。然而，同一個問題中不同的時間限制條件，可能會呈現多種時間 框架，而不同的時間框架則會改變其時間認知、情感，甚至是行為等的結果 探討軟體專案團隊交互記憶系統對於流程調適績效之影響 （Kees, 2010），這種現象稱為時間框架效應（Temporal Framing Effect）。 根據Kahneman 和Tversky（1979）在前景理論（或稱為展望理論， Prospect Theory）中對框架效應產生心理機制的解釋：行為主體會先根據適當的 參考點對即將做出的選擇進行編輯，其後對編輯結果進行評價並做出選擇，行 為主體的內在參考點會受到框架改變的影響而發生變化，而不同的參考點則會 導致不同的收益與損失判斷。因此，當同一決策問題被不同的時間框架“框 定”時，個體的時間認知參考點也會受到影響而產生變化。個體依據不同時間 認知參考點對行為選項進行編輯和評價，最終將呈現不同的行為決策結果（張 鋼&袁國方, 2008）。先前已有文獻提出，許多具有時間限制條件的決策研究 中，如時間分配決策（Paese, 1995）、跨期選擇決策（Loewenstein & Prelec, 1992; Loewenstein, 1988）、順序選擇決策（Hey & Paradiso, 2006）等，都曾得出 過存在時間框架效應的結論。由於先前關於框架效應的研究大多偏好於決策方 面，所以現今的框架效應研究更擴展到了行為主體的情感、認知、行為等心理 學的層面，也應考量到事件或可感知到的任何事物的本質、環境等因素。 然而，對於決策面，Drucker（2012）指出，管理上的每一個問題、決策、 行動都涉及到時間構面，透過不同的時間條件，其結果都將呈現不同的面貌和 意義。Tversky 和Kahneman（1981）指出，決策者採用任何的決策結果，一方 面受控於問題本身的描述形式（即框架），另一方面受控於決策者本身的個性特 徵。因此，團隊成員的獨特時間個性特徵，將會決定了其在任務時間框架下進 行任務設計或執行的具體時間行為模式（Zimbardo & Boyd, 2015），並產生不同 的時間認知。然而，時間共識（Shared Temporal Cognition）為團隊成員在時間 探討軟體專案團隊交互記憶系統對於流程調適績效之影響 方面所使用的方法和行為具有共同觀點的程度（Gevers et al., 2004,2006），是團 隊認知的一種特定形式，捕捉了團隊中分散的集體理解、體悟、意識和感知 （DeChurch & Mesmer-Magnus, 2010; Mohammed et al., 2013）。時間共識描述了 團隊成員在多大的程度上分享關於團隊任務的“適當”時間方法的共同觀點 （Gevers et al., 2004,2006）。Gevers 和Peeters（2009）也證實了時間共識和團隊 的滿意度存在正相關的關係。此外，團隊中的多樣性會可能涉及到時間導向和 截止日期等事物的時間觀點（Waller et al., 2001）。 由此可知，在不同的時間框架下，都將會影響團隊成員的時間個性，進而 產生成員不同的行為模式及認知，導致在時間共識上的不一致，並且還會直 接、間接的影響了團隊運作中屬於決策行為的軟體流程調適。因此，本研究試 圖探討時間共識會影響決策行為的特色，是否也會對於知識密集交流的交互記 憶系統之於軟體流程調適績效間的關係產生不一樣的結果。 探討軟體專案團隊交互記憶系統對於流程調適績效之影響 第三章  研究假說與模型
