雖然已經了解到軟體流程調適的重要性，但目前仍缺乏對流程調適的理解 以及缺乏知識的支持，因此其被視為一項艱鉅的任務（Xu & Ramesh, 2008）。 Xu 和Ramesh（2007）得出，調適既會影響軟體流程，也會影響專案的環境。 他們還指出，過度的調適可能會涉及到顯著的開銷，甚至破壞整個開發專案的 流程可重複性和一致性。因此，Kalus 和Kuhrmann（2013）的研究認為，團隊 需要一個能夠支持專案的調適指南。標準流程模型，例如：ISO/IEC 12207, IEEE/EIA 12207 和RUP®等，試圖涵蓋所有類型的專案。但由於資訊量非常的 巨大，所以對團隊來說，很容易被如此巨量的資訊所淹沒，尤其是那些缺乏相 關知識和經驗的成員，因此難以在這種情況下做出適合團隊軟體流程的決定。 根據上段所述，目前並沒有一個能符合所有專案的調適指南，所以團隊必 須不斷調整其流程以適應當前專案的環境，每個面臨到的訊息需求、方法、流 程等都必須是唯一且獨特的（Xu & Ramesh, 2007）。因此團隊需要根據專案具 體的需求，相應的去調適其流程。有效促進流程調適的一種方法是在執行調適 任務時獲取知識支持（Xu, 2005）。而軟體專案團隊最主要的競爭力資產是其智 力資本（Rus et al., 2002），不論是在團隊運作上的生產力、品質或是執行的任 務，都與成員的特定知識、技能、經驗和分析能力密不可分。故為了避免錯誤 的發生、減少資源的浪費，以及省去多餘或不必要的付出，重複使用成功的產 品或經驗來提高生產力是必要的（Wangenheim et al., 2001）。也因為如此，交互 探討軟體專案團隊交互記憶系統對於流程調適績效之影響 記憶系統的知識庫能夠儲存過去的經驗，並能夠了解誰知道什麼知識，且能快 速存取該知識的特色顯得更為重要，因此可以降低耗費大量時間在尋找過去經 驗的努力。 有研究提出執行軟體流程調適的團隊應該建立一個能綜合各種知識，並在 需要時能提供該知識的知識庫，以促進知識的共享（Xu, 2005）。而Argote （2015）已經確定交互記憶系統在動態環境中特別有價值。在軟體專案的環境 下，任務特徵經常發生變化，團隊成員可能會因為沒有經驗或是不熟悉該領域 等緣故，導致不確定該如何處理突發的狀況，因此需要依賴彼此的專業知識來 填補不足的部分以面對變化。另一方面，Jarvenpaa 和Majchrzak（2008）以及 Rau（2006）曾表明，對於不同類型的知識密集型任務，交互記憶系統會依照 其團隊、專案、任務等的特性，以相對應的方式運作，並發展出獨一無二的模 式。此外，執行軟體流程調適的團隊是由多個來自不同職能背景的個體所組 成，且相當依賴其專業知識，所以更加強化了成員對於理解以知識為導向的合 作活動重要性（Hsu et al., 2012）。 綜合上述，交互記憶系統能夠因應專案變動的環境、不同類型的知識型任 務等，發展成為適合該團隊、專案、任務的型態，使團隊成員更加的相互了解 並信任彼此的專業知識。因此，在增加了團隊成員間知識的交流、溝通後，能 進一步使團隊間在做軟體流程調適決策時的認知上達成共識，且發揮並運用成 員們專業領域的知識，進而達到對調適決策的品質優化，提升軟體流程調適績 效的有效性。另一方面，在面對執行軟體流程調適所需的大量知識時，擁有交 互記憶系統的團隊能夠因為彼此間具有高度的信任感以及相互依賴的特性，更 探討軟體專案團隊交互記憶系統對於流程調適績效之影響 願意採用其他成員的專業知識，進而大幅減少了團隊在進行調試任務時所花費 的時間，提高了軟體流程調適的效率。因此，本研究認為交互記憶系統將會對 軟體流程調適的績效造成影響，並提出假說： H1a：交互記憶系統對軟體流程調適的有效性會呈現正向影響。 H1b：交互記憶系統對軟體流程調適的效率會呈現正向影響。
