軟體流程調適的高異質性將容易產生團隊成員間的衝突，尤其是在討論各 任務是否需要簡化、替換、或甚至於取消等調適動作時，由於知識、認知差 異，加上軟體開發任務間的高度關聯性導致其他相關任務的連鎖反應所造成的 任務衝突更為重要。然而，任務衝突對團隊績效的影響眾說紛紜。有研究指 出，當成員參與和任務相關的辯論和討論時，任務衝突會消耗時間、精力和認 知資源（Jehn, 1997）。當團隊成員認為他們自身與工作任務相關的想法、觀點 和能力對其他成員來說是互補而非反對時，任務衝突可以達到最小化（Hood et al., 2014）。任務衝突可能會因為其他成員質疑自己的專業知識和能力來感到威 脅感，進而增加並會影響到個體的自我概念和身份識別（de Wit et al., 2012; Swann et al., 2004）。任務衝突還會因為在衝突的過程中，所導致不尊重或冒犯 感的上升，引發成為關係衝突（Pelled, 1996; Simons & Peterson, 2000）。然而， 已有大量研究指出，關係衝突對團隊的績效將呈現負向的關係（Amason, 1996; de Wit et al., 2012; Diegmann & Rosenkranz, 2017; Jehn et al., 2008; Pelled, 1996; Shah & Jehn, 1993）。 探討軟體專案團隊交互記憶系統對於流程調適績效之影響 另一方面，軟體流程調適的團隊需要因應團隊內、外部的各項條件以調整 軟體流程，是一項艱鉅又需要團隊合作的工作。然而，在任務衝突過程中所消 耗的各項資源，將會使團隊需要花費更多的努力來完成任務。換句話說，當團 隊的任務衝突較高時，成員間的不信任感將會導致彼此在交流時有所保留，不 願意多分享自己以及存取他人的知識、想法或經驗，使得在制定調適決策的過 程時，無法兼顧所有的面向，影響了所做出的決策或行為，最終導致整體的決 策品質下降。另一方面，團隊也會因為任務衝突的關係，在討論如何制定調適 決策時，需要花費更多的努力、溝通等去進行各個任務上的協調。根據上段論 述以及本段推論，本研究認為任務衝突所帶來的影響，將會造成軟體流程調適 團隊在運作上的困難，並且影響到了軟體流程調適的績效。因此，本研究提出 以下假設： H2a：任務衝突將負向調節交互記憶系統對軟體流程調適有效性的影響。 H2b：任務衝突將負向調節交互記憶系統對軟體流程調適效率的影響。
