軟體流程調適所具備的高異質性，不論是團隊成員的知識背景、工作經驗 等，都將會使團隊成員在合作、衝突的過程中激發出多樣的想法，進而影響軟 體流程調適的結果。然而，團隊成員對於時間距離的觀點也成為了現今專案團 隊在進行調適行為時不可忽視的條件之一。由於成員具有不同的時間個性，因 此對於同一時間距離的未來事件或任務會產生相異的想法，進而產生不同的行 為模式（Zimbardo & Boyd, 2015）。而屬於知識型任務的軟體流程調適，其存在 的不確定性以及變動性也使得任務的時間框架在制定上更加的模糊不定，這也 探討軟體專案團隊交互記憶系統對於流程調適績效之影響 說明了知識型任務的時間框架難以脫離實際的問題情境，並以標準、通則的方 式來進行描述（朱長豐, 2010）。 另一方面，軟體流程調適所處的環境屬於高變動性，不論是來自外部環境 或是內部團隊的因素，任一改變皆會牽一髮而動全身。以時間（Time）、範疇 （Scope）、成本（Cost）組成的專案鐵三角（Triple Constraint）（Schwalbe, 2015）為例，若今天專案的剩餘時長從一個月突然被縮減為半個月，為了維持 相同的品質，團隊必須去調整專案的範疇或是成本，以達到三者的平衡。然 而，當團隊為了因應時間這項變數的改變時，會採取不同的時間框架來調整成 員對時間的感知，進而影響其行為。許多研究也都證實了團隊層面的認知（例 如：Santos 等人（2015）的共享心理模型）與情感（例如：Barsade 等人 （2000）、Açıkgöz 等人（2014）的團隊士氣、凝聚力等）對於團隊決策與行為 存在著重要影響。因此，時間框架效應的存在表明，團隊可以透過轉換時間框 架來影響其認知與情感，進而影響團隊行為決策。 由此論述，本研究推斷，當團隊今天在運作時，由於各種時間限制因素所 產生的時間框架都將可能影響團隊當前的認知。例如：個體在處於不著急、鬆 懈的狀態下，對於溝通、交流等需要密切互動的行為將不會積極去面對，團隊 成員間的認知也會產生差異，對於任務觀點的不同，就必須付出更多的努力去 補足成員們在共識上的不足。然而，團隊成員各自所擁有的時間框架並不全然 的相同，導致團隊難有一個在時間上的共識，此將導致彼此在協調流程調適任 務時從心理層面開始即產生認知上的差異，進而大幅增加了進行調試任務時所 需花費的努力，減緩了交互記憶系統對軟體流程調適績效的影響。反之，若團 探討軟體專案團隊交互記憶系統對於流程調適績效之影響 隊擁有時間上的共識，則可以統合成員們在心理層面對時間的認知，減少花費 多餘的努力在協調成員間的共識以及欲調適的任務，因此能夠增強交互記憶系 統對軟體流程調適績效的影響。綜合上述，本研究將探討由正負向的時間框架 效應所引發的時間共識會如何對軟體專案團隊所執行的流程調適產生影響，並 提出假設： H3a：時間共識將正向調節交互記憶系統對軟體流程調適有效性的影響。 H3b：時間共識將正向調節交互記憶系統對軟體流程調適效率的影響。 綜合以上探討，本研究提出以下之研究模型（圖2）。 探討軟體專案團隊交互記憶系統對於流程調適績效之影響 圖2 研究模型 資料來源：本研究整理 探討軟體專案團隊交互記憶系統對於流程調適績效之影響 第四章 研究方法
