本研究針對台灣地區軟體專案團隊進行軟體流程調適績效之調查，欲探討 交互記憶系統是否會對其調適績效產生影響，以及任務衝突和時間變數是否會 產生調節作用。本研究採用之樣本參考自天下雜誌的兩千大企業調查排名資料 庫（https://www.cw.com.tw/cw2000#!），其中選擇的企業為製造業的電腦系統、 半導體、光電、IC 設計、電子、電腦週邊與零組件、通訊與網路；服務業的資 訊設備銷售與服務、資通訊及IC 通路、軟體、電子商務，共11 種行業總計 732 家企業。首先，透過電子郵件的方式聯繫公司，向其解釋本研究的目標， 並附上線上問卷之連結，交由MIS 部門主管分發給團隊成員做填寫。其中，為 避免造成同源偏差（Single Source Bias）的現象，故會事先告知欲參與研究的 每家企業之同一個團隊需要填寫至少3 份問卷。受測者為從事軟體開發之團隊 成員，其將依據自身的體驗、感受進行問卷的填寫。研究問項衡量方式採用李 克特（Likert）七點評量尺度，受測者對於各問項之同意程度，由「（1）非常不 同意」至「（7）非常同意」，各問項皆僅能選擇單一選項。 在正式收集資料之前，透過兩位專家進行前測，其目的主要是驗證量表之 效度，並確保問卷題目都能清楚、明確的表達題意。前測完成後，本研究再依 據專家所給予的意見回饋進行研究問卷的修改，並產出先導問卷。先導問卷產 出後，本研究邀請10 位受過軟體專案流程課程訓練且具有專案開發實習經驗之 探討軟體專案團隊交互記憶系統對於流程調適績效之影響 饋修正問卷，以產出最終正式問卷。
