本文第一章說明本研究之研究背景、研究動機，從而導出研究之目的及重要 性。第二章進行文獻探討，探討區塊鏈技術原理、分散式帳本技術、以太坊與智 能合約及著作權法等相關文獻。第三章為系統架構與分析，探討本研究提出之雛 形，第四章研究成果與未來研究方向，則是展示本研究實作之雛形與探討未來研 究方向。 二、 文獻探討 2.1. 區塊鏈技術原理 區塊鏈是由一套嚴謹的加密演算法演變而來的技術，區塊鏈技術是一種不依 賴第三方、透過分散式節點進行網路數據的存儲、驗證、傳遞和交流的一種技術 方案。這個概念最早是由比特幣之父中本聰在 2008 年發表論文時，首次提及 「比特幣：一種點對點的電子現金系統（Bitcoin：A Peer-to-Peer Electronic Cash System）」。其核心是用於記錄和儲存交易記錄的分散式系統，在區塊鏈系統中， 沒有所謂的中央機構；相反的，記錄被儲存於所有的網絡參與者中，並可以被記 錄與追蹤。 區塊鏈使用密碼學技術來加密資料，並透過數學分散式演算法，使原本需要 集中機構處理的信任問題，在不需要第三方介入的前提下，讓每位區塊鏈網路的 參與者達成共識，進而降低網路上信任與交易的成本。 圖1 共識演算法(Proof-of-Work)進行交易驗證 資料來源：Satoshi Nakamoto (2008) 區塊鏈具有以下特色： 1. 去中心化 區塊鏈網路上的資料分別儲存在不同的參與節點上，藉由分散式的計算和儲 存，每個節點都需要進行自我驗證，讓使用者可以不依靠額外的管理機構， 也就是所謂的去中心化。 2. 可追蹤性 在區塊鏈上的交易紀錄都是可以被追溯的，每個節點之間會記載著彼此的交 易資料，藉由不斷的資料寫入與儲存，形成一個可靠且可以被追蹤的區塊鏈 網路。 3. 加密性 藉由密碼學技術對資料進行加解密，使用公開金鑰與私密金鑰進行數位簽章 的驗證，確保資料的加密安全性。 4. 不可竄改性 區塊鏈網路中的每一筆資料一旦寫入，就不可以再次修改，只要資料被礦工 驗證後，就永久的寫入該區塊中，透過 Hash 雜湊演算法來確保資料不會輕易 被竄改，由 hash 出來的結果值，因為其屬於單向函數，無法輕易回推出原本 的數值，因此資料幾乎不可能被竄改，每個區塊得出的值也會被放進下一個 區塊中，藉由不斷的驗證，讓區塊鏈上的資料具有不可竄改性。 5. 匿名性 在區塊鏈網路上的使用者都是匿名的，交易完全透過數學演算法與相關技術 進行，節點之間以共識演算法，達成對資料寫入的信任性。 對於區塊鏈技術相關專有名詞，整理如表1。 表1 區塊鏈技術相關專有名詞 專有名詞 解釋 區塊 區塊鏈網路由眾多區塊構成，區塊是由礦工 產出，在區塊中儲存著交易資訊，並透過加 密技術保障交易資訊安全。 區塊鏈 點對點(Peer-to-Peer，P2P)傳輸技術、加密 演算法、共識演算法、分散式儲存等技術綜 合而成，共同發展而來的一種新型態應用。 點對點(Peer-to-Peer，P2P) P2P 是網際網路上的PC 或伺服器(稱之為節 點)互相連結通訊的網路，在P2P 網路中， 用戶群（peers）能彼此交換資訊，而不用透 過中心伺服器，P2P 網路中的每個用戶端既 是一個節點，也具有伺服器的功能。 虛擬貨幣 在虛擬空間中可以購買商品和服務的貨幣。 它擁有交易媒介、記帳單位和價值儲存的功 能。 分散式儲存 將資料分散儲存到全網路多個數據節點上， 每一個節點都有完整的資料儲存和備份，形 成了一個大規模的資源儲存網路的技術。 共識演算法 共識演算法是區塊鏈的核心機制之一，在分 散式網路中，為了達成資料及區塊的一致認 同，需要共識演算法進行驗證，以確保資料 的一致性。 分散式帳本 在區塊鏈網路中，所有被傳遞的區塊(交易 資訊)會被儲存在帳本中，而每個節點會各 自擁有一本記載著相關連資訊的帳本，即所 謂的分散式帳本，就算其中一個節點故障， 也可以透過其他節點確認交易情形。 智能合約 在區塊鏈網路中，會利用程式碼去執行交易 邏輯及流程，即智能合約。藉由智能合約， 可以確保交易的執行。 資料來源：本研究整理
