2013 年底，以太坊的發明者Vitalik Buterin 提出一個能夠重新編碼以執行任意 複雜計算的區塊鏈，爾後被命名為以太坊。以太坊是一個開源，公共，基於區塊 鏈的分散式運算平台，開發者可以透過以太坊上內建的智能合約，開發可擴展與 基於共識演算法的應用程式，用其專用的以太幣(Ether)，再透過去中心化的虛擬機 (EVM)，來處理智能合約與執行交易。Ethereum 如同一台超級電腦，擁有無限大 的儲存空間與無限大的運算能力，我們可以編寫任何我們自己想要的應用程式， 並放到這台超級電腦上面運行。並由於其分散式與去中心化的結構，儲存於上面 的資料都難以被篡改，並且沒有任何一個節點(Node)，可以掌控這台電腦。 在以太坊系統中，是由被稱為“帳戶”的單位所構成(Vitalik Buterin, 2013)，帳 戶地址由20 個位元組所組成，而舉凡、匯款交易等動作，都必須透過帳戶之間的 交互動作所完成。在以太坊中的帳戶分為兩種：外部帳戶(Externally Owned Account, EOA)與合約帳戶(Contract Account, CA)，外部帳戶由私鑰控制，能夠在以 太坊中進行交易，發布合約，但是一旦丟失私鑰，便會失去對帳戶的控制權。而 指標加密貨幣價格 (BTC、ETH) BTC ：突破2 萬美元 ETH：近1 千美元 BTC ：暴跌至1 千美元 ETC ：跌至5 百美元 ICO 募集總額 32.3 億美元 63 億美元 ICO 項目 重大事件 1. 以太坊交易季度水平超 越比特幣： cryptokitties 這個基於區 塊鏈的遊戲也彰顯以太 坊有趣的新應用，帶動 以太坊交易量上升，季 度平均水平超越比特 幣。 2. 中國市場禁止ICO 融資 活動：2017 年9 月時， 中國政府宣布禁止 ICO，交易所也被迫關 閉。 1. 手續費從高點下降： 比特幣、以太幣與相關 加密貨幣價格及平均交 易手續費下降。 2. ICO 金額高漲：Q1 的 ICO 已累計63 億美 元，Telegram 占比為其 中最大，17 億美元的 募資佔整季超過25%。 合約帳戶由外部帳戶發布，受智能合約的程式邏輯所掌控，每個智能合約在部屬 後，都會產生一個合約帳戶。 以太坊的技術架構由下到上分成四個部分，從最底下的以太坊核心架構 (BlockChain、共識演算法)，到去中心化應用(Decentralized application, DApp)。在 以太坊中，所有的智能合约都運行在EVM（以太坊虛擬機）上，並透過RPC 對以 太坊進行相關存取。最底層的核心架構中，定義了以太坊區塊的相關內容，以及 共識演算法，其他並輔以已知的點對點(P2P)、加密以及網路技術。 圖17 以太坊技術架構 資料來源：本研究整理
