在Hyperledger Fabric、R3 Corda（下文分別簡稱為Fabric 和Corda）和以太坊 的白皮書中可以看到，三種框架在可能的應用領域上相當不同。Fabric 和Corda 偏 向商業應用面。其中，Corda 主要應用於金融業，而Fabric 提供一種模組化、可擴 展的架構，可用於從銀行、醫療保健到供應鏈等各個行業，至於以太坊則相對前 者較為獨立，其著重在為各種類型的交易和應用提供一個通用平台，如表3。 表3 為本研究為三種框架的資料彙總以及比較。 表3  Ethereum、Fabric 與Corda 比較表 平台 以太坊 Fabric Corda 描述 通用區塊鏈平台 模組化區塊鏈平台 金融行業專用的分散 式帳本平台 管理方 以太坊開發者 Linux 基金會 R3 區塊鏈聯盟 運行模式 Public、Private Private、Permission Private、Permission 共識 PoW、PoS 支援多種方法 公證(Notary)節點 智能合約 Solidity Go、Java Kotlin、Java 貨幣 以太幣 無 無 應用 各種類型均有 銀行、醫療保健及 供應鏈 金融業 資料來源 :本研究整理
