以太坊是一個開源且擁有圖靈完整性的一個平台，開發者可以藉由智能合約， 開發且運行自己的應用程式，使用其專用的加密貨幣──以太幣，來處理合約，並 作為手續費用。也由於以太坊是一個分散式的平台，應用程式將會完全按照程式 的邏輯去執行智能合約，也因此，可以確保交易的可信任性與安全性。以往應用 程式需要架設自己的伺服器，資料通常會儲存在伺服器上面，也因此使資料的共 享與傳遞十分困難，此外，若是遇到有心人士蓄意攻擊，極有可能會造成伺服器 癱瘓以及資料的遺失和竊取。但在區塊鏈上，任何人都可以設置應用程式的節點， 將資料儲存於區塊鏈網路上。就算其中一個節點遭受攻擊而被控制，但若其他節 點不同意更改資料，藉由共識機制將可以有效防止駭客入侵。 智能合約的出現，為區塊鏈帶來了新的篇章。現實生活中，買家與賣家為了 保障交易的進行，雙方將會簽訂合約，合約中聲明雙方的身分、權利和義務，以 及違反合約時的必要處理。當交易出現糾紛時，實體的合約將會成為雙方法律求 助的依據。雖然合約為交易提供了一種實體的保障，但若是真的發生了交易糾 紛，合約官司不僅曠日廢時，也連帶影響了交易效率。智能合約將可以有效解決 這個問題。我們可以在智能合約中儲存相關控制使用者行為的程式邏輯，例如， 買家若是收到貨後沒有匯款，將會進行帳戶的凍結。帳戶的凍結，便可以透過程 式碼控制以及影響。相較於傳統合約，區塊鏈智能合約在很多地方具有其優勢 : (1) 智能合約的條款是由程式碼的邏輯所控制，比起自然語言，較不會產生異 議。 (2) 智能合約儲存與部署在區塊鏈網路中，網路中的節點相互獨立，彼此都擁有 一本帳本，記錄所有的交易資料，因此合約幾乎不可能被竄改。同時，區塊 鏈中也保存了合約的執行紀錄，可以作為永久的交易憑證，日後也可以提供 給使用者查詢。 (3) 合約的建立與執行都建立於區塊鏈協定之上，將可以確保合約的強制力。 圖20 為建立以及呼叫合約的流程，要建立一個合約，必須經過編寫智能合 約、編譯成位元組碼(bytecode)、部署到區塊鏈等過程，智能合約的呼叫則是透過 一筆指向合約地址的交易，智能合約的程式碼分散式的運行在網路中每個節點的 以太坊虛擬機上。 圖20 智能合約建立及呼叫流程 資料來源 : 本研究整理 Solidity 是以太坊上用來撰寫智能合約的高階程式語言，執行在以太坊虛擬機 (EVM)上。它的語法接近於JavaScript，是一種物件導向的語言。在以太坊平台 上，Solidity 編寫的智能合約可以被編譯成位元組碼(bytecode)在以太坊虛擬機上 運行，使用Solidity 語言編寫智能合約，避免了直接編寫底層的以太坊虛擬機程 式碼，提高了編碼的效率，同時該語言也具有更好的可讀性。Solidity 中會宣告合 約的名稱，並可以在合約中建立函數與相關事件的處理。圖21 為一個簡單的智 能合約範例，通過讀取引數輸入的新值，並將其累加至合約的變數中，返回傳送 人的地址，和最終的累計值。 圖21  Solidity 語言範例 資料來源: http://www.tryblockchain.org/
