在智能合約的運作之中，無論是進行邏輯運算或資料儲存，只要使用區塊 鏈皆必需消耗算力成本，因此，為了節省成本，我們將非必要之運算或流程透過 第三方程式進行處理，採取鏈下運算(Off-chain)的方式，例如：合約的測試、交 易金額的計算…等。儲存於鏈上的目的為確保其不可抹滅性以及可追蹤性。 圖22  本研究之系統架構 資料來源: 本研究整理 圖23 說明本研究系統之鏈上鏈下之分工模式，中間透過智能合約進行溝通， 鏈上(On-chain)負責以下功能： 1. 交易紀錄(Transaction Recording)：智能合約會將每一次的交易紀錄的資訊及紀 錄儲存於區塊鏈上的儲存空間，以供追蹤和查證。 2. 上傳資料儲存(Upload Data)：當使用者上傳相關版權資訊時，系統會透過智能 合約的邏輯將其儲存於鏈上。 鏈下(Off-chain)之第三方程式則負責以下流程： 1. 使用者互動(User interaction)：第三方程式透過使用者介面與使用者互動，在 將需求傳送給智能合約。 圖23  本研究區塊鏈上儲存與鏈下處理 資料來源: 本研究整理 2. 帳號管理(Account management)：管理使用者於第三方程式之帳號資料。 3. 資料處理(Data processing)：將從智能合約取得的資料進行處理，並呈現給使 用者。 4. 帳號資料儲存(Account data)：儲存第三方程式之帳號資料與其對應之帳號位 置。
