如圖47，當消費者選定的版權圖片後，便可以點選購買進入交易頁面。 消費者進入Transaction 交易頁面後，系統會自動帶出相關的版權圖片資訊， 包含購賣的圖片ID、目標以及來源錢包位址，匯款金額等等，如圖48 所示。 圖四十七、選定交易版權圖片 資料來源：本研究整理 圖48  交易頁面 資料來源：本研究整理 確定交易資訊後，按下送出，本雛型會跳出對話框，提醒使用者確認合約互 動以及匯款的動作，如圖49。 由圖50 可看出，雛型會先跳出匯款的確認畫面，上面會帶出來源以及目的 地錢包的位址供使用者進行確認，確認無誤後，便可以按下按鈕。 圖49 提醒頁面 資料來源：本研究整理 圖50  提醒頁面 資料來源：本研究整理 如圖51 所示，確認完MetaMask 的匯款事件後，便會需要進行交易智能合約 的確認，系統會將消費的Request 傳送給交易合約所在的位址，確認無誤後，便 可以按下確認按鈕完成與交易合約的互動。 確認合約互動事件後，本雛型會返回一個TransactionID 供消費者進行交易資 訊的追蹤，如圖52 所示。 圖51  確認交易智能合約互動畫面 資料來源：本研究整理 圖52  返回TransactionID 畫面 資料來源：本研究整理 如圖53 所示，當所有的交易確實完成後，本雛型會透過自行建立的Mail Server 將版權圖片的下載權限寄給消費者。
