多年來，多數傳統的統計預測[3]方法如線性回歸，時間序列分析，混沌理論 受到歡迎。Engle[21]提出了自回歸條件變異數模型(AutoRegressive Conditional Heteroskedasticity, ARCH)，應用於傳統計量經濟學對於時間序列的分析，該模型 已被許多金融分析師使用。Bollerslev[44]提出的廣義自回歸條件變異數模型 (Generalized AutoRegressive Conditional Heteroskedasticity, GARCH)，此模型是 ARCH的廣義形式。Box和Jenkins[4]提出了自回歸滑動平均模型(Autoregressive 模糊類神經系統在時間序列之預測與應用 緒論 研究生：侯夆霖 指導教授：李俊賢博士 moving average, ARMA)，該模型將移動平均過程與線性差分方程相結合，以獲得 自回歸移動平均模型，ARMA模型在線性靜止條件下進行預測。但由於股票市場 的不確定性[4]，這些方法都是部分失敗或部分成功的，機器學習技術如類神經網 路[33]，模糊系統[32]已被應用於解決這個問題，因為它們捕捉股票市場的非線性 [13]。類神經網路有能力根據給定的資訊自我調整，另一方面，模糊理論可以很 好地處理不確定性，許多研究人員將數據挖掘技術應用於財務分析。Kimoto等人 [8]開發了一個類神經網路預測股市價格的系統。Nikolopoulos和Fellrath[33]將遺傳 演算法和類神經網路結合起來，開發了一個混合系統。Kim和Han[14]提出了一種 遺傳演算法並結合類神經網路來預測股票價格。Roh[28]綜合了類神經網路和時間 序列模型來預測股票指數的波動性。基於上面的討論，這些模型存在兩個主要的 缺點。 (1)大多數傳統的時間序列模型在預測中只使用一個變數，多數使用收盤 價格單一變數預測隔日收盤價格，然而，市場條件和環境的變化會帶來巨大的不 確定性。因此，應該在預測中考慮許多市場變數，預測模型應該使用更多的變數 來提高預測準確性。（2）類神經網路是一種黑盒子方法，從類神經網路中挖掘的 規則不易理解[13]。然而，預測規有助於建議投資者在未來買入或賣出股票。 為解決此上述所提及的問題，本研究提出一種智慧計算的方法，提出一個以 模糊類神經系統(Neuro-Fuzzy System, NFS)為架構，其結合Takagi-Sugeno模糊系 統形成本研究模型。參數學習方面使用粒子群最佳化演算法(Particle swarm optimization, PSO)結合遞迴最小平方估計法(Recursive least squares estimator, RLSE)建構出複合學習演算法[40]，透過 PSO 的最佳化能力使得模糊類神經系統 成為擁有自我學習能力的智慧型系統，系統中的參數經由不斷的學習與調整後將 符合期待的效果，當 PSO 面臨求解問題的維度過大時，會發生求解效果無法滿 足預期、計算時間過長或是收斂過於緩慢之情況。為解決上述問題，本研究加入 遞迴最小平方估計法[34][40][15]形成複合學習演算法[40]作為效能提升的方法， 模糊類神經系統在時間序列之預測與應用 緒論 研究生：侯夆霖 指導教授：李俊賢博士 利用 PSO 與 RLSE 結合的複合學習演算法訓練模糊類神經系統，並在經過學習 測試過之後，將此複合學習架構應於用於股票預測模型上。然後，透過基於模糊 類神經系統（NFS）對主模型的結果進行優化，該系統使用模糊if-then規則來模 擬人類知識的定性方面，並且可以適用於人類使用。NFS[29]已經涵蓋了類神經 網路和模糊模型的優點，NFS被用於許多領域的預測[2][17][32]。然而在投資策略 方面，由於文獻當中所提出的利潤計算方式有所缺失，文獻中並沒有資金的概 念，也沒有股票的概念，對於一般投資者而言無法掌握到對於股票買賣的實際狀 況，故本研究沿用台灣期貨交易所的兩個交易規則並針對利潤計算的公式進行改 良[53]。
