本研究利用模糊類神經模型結合模糊集合、Takagi-Sugeno 模糊系統形成該模 型，並提出粒子群演算法(Particle Swarm optimization, PSO)結合遞迴式最小平方估 計法(Recursive least squares estimator, RLSE)，在模糊類神經系統進行參數的最佳 化。 首先從在Yahoo Finance 蒐集股票指數的原始資料，並將原始資料分割為訓練 資料與測試資料，訓練資料使用以五項指標作為模型的輸入變數，包刮開盤價、最 高價、最低價、簡單移動平均縣、指數平均線作為模型輸入變數，將資料輸入已建 置好的模糊類神經模型。之後透過PSO-RLSE 演算法，利用PSO 調整前鑑部參數， RLSE 更新後鑑部參數。然而PSO 在遇到求解問題維度過大，無法滿足事先所設 想的預期時，會發生計算時間的過長或是收斂速度較慢的問題，引此利用RLSE 更 新後鑑部參數能夠提升整理的計算效率。藉著本研究提出的新形態演算法對模型 的參數學習，使模型能夠得到良好的預測結果。圖1 是研究方法的流程圖。 模糊類神經系統在時間序列之預測與應用 緒論 研究生：侯夆霖 指導教授：李俊賢博士 圖 1 研究方法流程圖- 透過已建置的模型計算訓練資料與測試資料的誤差值即為RMSE，以及透過交易 規則就算出利潤，由已計算RMSE 和利潤與過往研究進行比較。
