本論文一共分為六章，第一章為緒論，介紹本研究的背景、研究動機與目的、 研究方法概述以及研究論文的架構。 第二章為本研究當中所提及理論的究文獻探討，討論各個能夠支持起本研究 的理論，分別有股價分析理論、股票市場上不同的預測模型、類神經模型、倒傳遞 演算法、模糊模型、粒子群演算法。 第三章為研究方法，本章提及模糊類神經模型的六層式架構、粒子群演算法、 遞迴式最小平方演算法，本章敘述如何將模糊集合理論、Takagi-Sugeno 模糊系統、 類神經網路結合成為模糊類神經模型，以及說明利用粒子群演算法和遞迴式最小 平方演算法個別優化前鑑部與後鑑部的參數成為本研究的混合演算法。 第四章為實驗與研究結果，本研究用了3 個實驗進行時間序列預測之研究。 實驗一使用台股加權指數進行效能測試和利潤計算，實驗二使用香港恆生指數進 資料收集 訓練資料 模型建置 機器學習-演算法 計算RMSE 與比較 測試 計算利潤與比較 模型訓練 是否達中止 條件？ 否 是 模糊類神經系統在時間序列之預測與應用 緒論 研究生：侯夆霖 指導教授：李俊賢博士 行效能測試與利潤計算，實驗三使用日本日經指數進行效能測試與利潤計算。以上 所有實驗皆與文獻中的效能進行比較，在利潤方面一樣與先前文獻做比較，藉此能 說明本研究結果的優劣。第五章為針對實驗的結果進行討論。最後第六章是本研究 的結論和未來研究方向。 模糊類神經系統在時間序列之預測與應用 文獻探討 研究生：侯夆霖 指導教授：李俊賢博士 第二章 文獻探討
