效率市場假說 (Efficient Marker Hypothesis, EMH) 是由Fama[57]所提出，他 認為在資訊流通無礙的市場，股價的波動來自於隨機且不可預測的新資訊，市場上 的投資者皆是理性的且追求最大的利潤，每個人對股票的分析為獨立的且不互相 影響。 Fama[57]依市場效率性質分為三類: (一)弱式效率市場(Weak Form Efficient Market) 股票過去的價格的走勢、交易量的歷史資訊，已充份的反應在目前的股價上，因此 投資者無法利用各種方法對股價進行預測及分析來預測股價獲得超額報酬，以價 量為基礎的技術分析在弱式效率市場是無效的，若以過去的價量為基礎來進行技 術分析以預測股價，其預測的結果將十分不正確。 (二)半強式效率市場(Semi-Strong Form Efficient Market) 所有公開的相關資訊如財報、股利宣告、財務報表已充份的表現在目前的股價上， 故投資人無法透過基本面的分析來進行股價的預測而獲取超額報酬。 (三)強式效率市場(Strong Form Efficient Market) 目前股票價格已充分反映了所有已公開及未公開的資訊，都已充份的表現在目前 的股價上，所以即使是有內線消息也無法獲得超額報酬。實務上台灣的股票市場並 不符合效率市場的假說，因為並非每個投資者皆為理性的，會影響股價的資訊並不 模糊類神經系統在時間序列之預測與應用 文獻探討 研究生：侯夆霖 指導教授：李俊賢博士 是全都公開並且讓每個投資者都知道，也就是說市場上所流通的資訊與實際 的情 形並非全部一致。會影響股價的最直接且最公開的資訊就是股價本身，故本研究利 用過去價量的歷史資料來做為分析的依據。 綜合上述三種市場的假說，股票市場的交易有漲跌幅度的限制，其資訊並無法完全 的反應在股票指數的變化上，因此，透過技術分析的方法，利用以往股票指數的成 交量資料仍然有機會找出超額報酬的資訊，下一個小結將介紹基本分析與技術分 析的差異。
