股票市場所具備的效率條件隨著不同市場有所不同，然而一般來說，在美國股 市通常具備有半強式效率市場假說的條件，而在臺灣的股市一般具備有弱式效率 市場假說的條件，但由於過去的實證受限不同的研究狀況，難以將實證結果視為唯 一的定理。但一般來說，預測股票市場價格的現有方法可以大致分為兩種類型[10]， 即為基本分析和技術分析兩種類型。許多股票經紀人、金融分析師、個人投資者似 乎確信他們可以從股市資訊當中預測股票市場的趨勢並獲利，不論是基本方分析 或技術分析始終有他們的奉行者來使用並預測股價以達到獲利。 (一)基本分析 在基本分析理論[1][16]當中認為能夠影響公司財務或營利的因素有許多，包括 國際及政治事件、總體經濟環境、產業情況及個別企業等。首先以國際及政治事件 來說明，會造成公司損益或股票市場波動的影響因素包含了天災、人禍、戰爭、國 際性會議、國際制裁或談判、大型跨國金融機構倒閉、政府之政策、選舉、立法、 罷工等事件等。以總體經濟環境來說，會造成公司損益或股票市場波動的影響因素 包括了國內生產總值、所得、利率、匯率、 物價、失業率及稅率等。以產業情況 而言，會造成公司損益或股票市場波動的影響因素包含了整體產業的銷售量、產對 類別、指標產品價格變動等。以個別企業而言，會造成公司損益或股票市場波動的 模糊類神經系統在時間序列之預測與應用 文獻探討 研究生：侯夆霖 指導教授：李俊賢博士 影響因素包含了該企業的銷售量、財務報表、管理政策、營銷戰略及企業的個別事 件等。 (二)技術分析 技術分析是透過分析過去的股票價格序列來預測未來股票價格變動。它依賴 於圖表並查找應該具有預測價值的特定配置。分析師關注的是投資者心理，它代表 了普通投資者對某些價格形成和價格變動的反應，以分析股市的波動。投資者願意 買入或賣出的價格取決於個人預期。如果投資者預計證券價格會上漲，他們會買入; 如果投資者預計證券價格會下跌，他們會賣掉它。這些簡單的陳述是設定證券價格 面臨重大挑戰的原因，因為它們指的是人類的預期。 技術分析學派認為股票價格取決於受理性及非理性因素所影響的供需法則，反映 基本分析無法掌握未來的外在因素與市場心理，並假設股票價格仍會依循著某種 特定的趨勢變動，且歷史會一再重演。因此技術分析主要使用過去的價量關係所產 生圖表型態分析或數據化的技術指標，配合統計分析的方法來預測股票未來的價 格走勢和變化程度，並利用預測所得資料來獲取高額報酬。技術分析與效率市場假 說在基本假設不同，技術分析之基本假設如下列三點[16][38]: 1. 歷史會不斷重演，從過去的圖表以及資料可以找到一個規律，因此市場價 格不論如何變化，只要從歷史價格觀察其規律，亦可以預測未來的趨勢。 2. 所有資訊都反映在股票市場上，所有的資訊包含了所以基本分析的資料， 故市場價格是所有因素的總和結果。 3. 股價市場走勢是有規律的，因市場價格發展之規律，過去的價格變動會形 成一個走勢，非隨機且具有一定趨勢及形態，未來的股價也會跟隨這個走勢前進。 綜合上述，本研究目的在於開發一組預測系統，故採用在實務上較常用的技術分析 來預測股票指數價格且發展投資股票指數之策略，並將其績效與投資策略效益表 現與市場上之不同模型進行比較。 模糊類神經系統在時間序列之預測與應用 文獻探討 研究生：侯夆霖 指導教授：李俊賢博士
