研究人員已經提出了許多不同的方法來處理預測股票價格的問題，例如，狄 金森[27]的一項研究表示，由於不同國家的股票價格指數的相互影響，時間序列 模型已被用於處理經濟預測，而作者提出了各種預測模型進行比較。 Engle[21] 提出了許多金融分析師已經使用的ARCH 模型和GARCH 模型[18]。在過去幾年 中，許多研究人員已將數據挖掘技術應用於財務分析，Huarng 和Yu 應用倒傳遞 神經網路建立模糊時間序列中的模糊關係以預測股票價格。 Kinoto 等人[8]透過 類神經網路為股市開發了一個預測系統。 Nikolopoulos 和Fellrath[33]將遺傳算法 和類神經網路結合起來，為投資者開發了一個混合式專家系統。 Kim 和Han[14] 提出了一種基於遺傳演算法的類神經網路系統來預測股票價格指數。 最早開發 的類神經系統之一是Kimoto, Asakawa, Takeoka 和Yoda[8]曾使用來預測東京證券 交易所指數。Phua，Ming 和Lin[14]將類神經網路和遺傳演算法應用於新加坡證 券交易所市場，預測市場方向的準確率高達81％。雖然這一些研究中的大部分論 文都與發達經濟體系的金融市場有關，但最近的一些文章確實表明，那些欠發達 的金融市場也確實存在可預測性。Kuan 和Liu[22]討論了類神經網路對外匯匯率 的預測，他們表示，正確設計的類神經網路具有較低的預測誤差。 Roh[28]綜合 了類神經網路和時間序列模型來預測股票價格指數的波動性。 Thawornwong 和 Enke[10]提出了類神經網路模型預測未來超額股票的方法。 Kim[24]應用支持向 量機來預測股票價格指數。許多研究使用ANN 和ANFIS 進行了股票預測的許多 工作，[31]提出了一種基於自適應網路的模糊推理系統來預測股市數據。 在研究 [21]中，他們提出基於人工蜂群演算法與遞迴神經網路相結合混合系統證明了 ANFIS 對於ANN 股票預測更具有效性。 經過許多文獻證實類神經網路應用在預測方面的有效性，故本研究建置的模糊類 神經系統作為研究模型，模糊推論系統以模糊 If-Then 規則對於人類知識與推論 模糊類神經系統在時間序列之預測與應用 文獻探討 研究生：侯夆霖 指導教授：李俊賢博士 過程執行定性描述與分析，然而卻缺乏準確的定量分析與數值的校正。 模糊推 論系統將模糊推論系統與類神經網路兩種方式結合，也就是將模糊推論系統架構 於類神經網路上，使其充分發揮模式對於系統不確定性與不精確性的處理能力， 同時具有自我學習與組織能力，能夠調整模式的參數。
