類神經網路是一種生物啟發系統[42]，具有多個處理單元彼此連接而形成的網路 結構，每一個處理單元稱為神經元。神經元透過由一組指定權重組成的關連機制 相互連接，類神經網路是回歸型問題的常用方法。每個神經元獲取它的輸入訊 號，根據指定的權重對它們求和，並添加偏差得到一個淨輸入值(Net input)，並且 透過轉移函數，產生輸出的值。輸入層中的神經元數量對應於模型輸入的數量， 典型的單層類神經網路的架構如圖2 所示。在數學術語中，神經元p 的表現可以 描述如下： 𝑛= ∑𝑝𝑗𝑤𝑖,𝑗 𝑘 𝑗=1 + 𝑏 (1) 𝑎= 𝑓(𝑛) (2) 模糊類神經系統在時間序列之預測與應用 文獻探討 研究生：侯夆霖 指導教授：李俊賢博士 圖 2 神經元架構圖- 在圖2 當中neuron i 表示第i 個神經元; p1 ,……,pk 是輸入參數; wi,1 ,……, wn,k 是為 神經元p 的連接權重; ∑是計算加總值; b 是誤差; 𝑤𝑖,𝑘是第k 個輸入值到神經元i 的連接權重; n 是淨輸入值，權重乘積經加總後再加上誤差值b 成為轉移函數的淨 輸入值; f 是轉移函數，淨輸入值經由轉移函數作用後得到神經元的輸出值; a 是神 經元的輸出值，模擬神經元的輸出訊號。
