模糊一詞的概念，最早可以推回Bertrand Russell 在1923 年的研究當中 Vagueness[6]。在他的研究當中說明了所有的語言都是模糊的，如”熱的”、”老 的”，皆沒有一個明確的方式去定義是何種情況。但是在特定情況下，利用該語 句來進行描述，卻又可以互相了解。在1965 年，Zadeh[20]提出以模糊集合的方 式來形容一個元素屬於一個集合的程度，讓元素的屬於一個集合的表示形式不是 絕對的，有別於以往0 或1 的二分法，延伸到可以在0 到1 之間的值域上任意移 動。0 到1 之間的地帶則是類似人類思考邏輯的模糊概念，之後模糊理論被逐漸 應用在分類、控制及數學規劃等等。 ⋮ ⋮ ⋮ 輸入資料 輸入層 隱藏層 輸出層 輸出資料 模糊類神經系統在時間序列之預測與應用 文獻探討 研究生：侯夆霖 指導教授：李俊賢博士 本研究中，對於模糊模型所建立的方式為利用Takagi-Sugeno fuzzy 模型作為模糊 系統的依據。此模糊模型最早是由Takagi 與Sugeno 於1985 年提出[19]，以一個 複合式非線性系統藉由一系列的模糊規則組合而成，而後鑑部則是一條線性方程 式，非線性的系統可以分析出權重總和並視為後鑑部方程式的權重。之後 Tanakae 以Takagi-Sugeno 模糊模型為基礎，提出以parallel distributed compensation 的概念設計fuzzy logic controller[9]。在研究中，T-S 模糊模型的第𝑘 條模糊規則表示如下 𝑅(𝑘): 𝐼𝐹𝑥1𝑖𝑠𝐴1 (𝑘)(ℎ1)𝑎𝑛𝑑 𝑥2𝑖𝑠 𝐴2 (𝑘)(ℎ2)𝑎𝑛𝑑… 𝑎𝑛𝑑 𝑥𝑚 𝑖𝑠 𝐴𝑀 (𝑘)(ℎ𝑀) (5) 𝑇𝐻𝐸𝑁 𝑦̂ (𝑘) = 𝑎0 (𝑘) + 𝑎1 (𝑘) + ⋯+ 𝑎𝑀 (𝑘)ℎ𝑀 其中hM 為輸入值，𝑦̂ (𝑘)則是規則的輸出，{𝐴1 (𝑘), 𝐴2 (𝑘), … , 𝐴𝑀 (𝑘)}是模糊集， {𝑎0 (𝑘), 𝑎1 (𝑘), … , 𝑎𝑀 (𝑘)}則是線性規則的參數。在Takagi-Sugeno 模糊模型中會利用機 器學習演算法進行參數的搜尋，如粒子群演算法或是基因演算法，都在搜尋 Takagi-Sugeno 模型的參數最佳化上有良好的表現。粒子群演算法相較於基因演算 法可以有較低的計算複雜度以及良好的表現。因此本研究亦即採用粒子群演算法 作為搜尋Takagi-Sugeno 模糊模型的選擇。
