自然界中有許多群居的生物，為了覓食或是演化，發展出一套能夠適應生存環境 的法則。而科學家透過觀察這些方法，推導出一套相似的演算法。如基因演算 法，便是根據生物演化而來。透過模擬基因染色體的複製、選擇、變異後，逐漸 變化，而較好的染色體便會被保留下來。蟻群演算法[36]則是模仿螞蟻在尋找食 物的過程中，在找到食物後搬回巢穴的路程上會散發費洛蒙，往後的螞蟻皆可以 利用費洛蒙去尋找更多的食物，增加收穫。在本研究中所採用的演算法為PSO 粒 子群演算法，一種模擬鳥群的飛行以及魚類覓食現象的演算法。在發表粒子群演 模糊類神經系統在時間序列之預測與應用 文獻探討 研究生：侯夆霖 指導教授：李俊賢博士 算法之前，Reynolds 與Heppner[25][35]便研究了鳥群的飛行行為。他們發現鳥群 在飛行中，並不會一直維持著同樣的模式。有時會群聚，有時分離，或是某幾隻 會離開群體，獨自移動。E. O. Wilson 在1975 年發表的書[3]中提出他的發現，在 魚群覓食的過程中，某些魚隻會得到良好的發現或是一些較佳的過往經驗，而這 些發現可以在未來覓食的過程中帶來益處。之後，Kennedy 及Eberhart 在1995 年 提出了粒子群演算法[7]。PSO 是一個以群體作為學習基礎的搜尋演算法，並且結 合了粒子資訊分享的概念。讓粒子可以互相溝通與資訊交流，這個方法可以更近 似於自然生物或是人類的行為，讓粒子更有效搜尋最佳解。其優點在於，可以快 速收斂以及利用較少的參數和適合動態的環境。粒子群演算法與基因演算法之間 最大的差別在於粒子群演算法以單一粒子來做為鳥類族群之中的單一個體，於演 算法中賦予該粒子擁有記憶性與共享的能力，並能夠透過與粒子群體中的其他粒 子之間的互動而尋求到最適解。記憶能力是粒子個體的最佳經驗，可以記取在過 往的搜尋過程中，得到的最佳經驗，而共享的能力則是在粒子與粒子之間可以分 享彼此搜尋到的最佳經驗，也就是群體的最佳經驗。而在移動的過程中則會依照 個體粒子的經驗與記憶來學習調整自身的移動方向以及同時以自身經驗與其他粒 子所提供的經驗進行比對找尋最適當的解。粒子群演算法的特性使得粒子不單單 受自身演化的影響，同時會對群體間的演化擁有學習性、記憶性，並使粒子本身 達到最佳調整。 模糊類神經系統在時間序列之預測與應用 研究方法 研究生：侯夆霖 指導教授：李俊賢博士 第三章 研究方法 從文獻探討的資料中，整理出兩個主要的缺點，如第1 節所述：(1) 時間序列模 型只使用一個變數[39]，大多的模型使用今日收盤價格預測隔日收盤價。(2) 類神 經網路是一種黑盒子方法，從類神經網路背後的計算規則和運作原理一般人在操 作時不易理解[13]。基於以上所提出的理由，為了克服這些缺點，本研究開發了 基於模糊類神經系統的應用模型。基於這些概念，本文提出了一種混合模糊類神 經系統的應用模型來預測股票指數價格。首先，本文進行三個實驗來計算 TAIEX(t), HSI(t), Nikkei(t)的波動率來預測TAIEX(t+1) HSI(t+1), Nikkei(t+1)價格。 透過已開發的模糊類神經系統與過往文獻比較效能，其次再與過去文獻當中提到 的時間序列方法比較其投資策略方面的利潤，最後透過Matlab toolbox 製作的 MLP 模型和ANFIS 模型再改良利潤規則方面來與我們提出模型進行比較。 本章節將說明運用於研究中之方法設計與架構，本研究利用模糊類神經網路結合 Takagi-Sugeno 模糊系統形成該模型。並利用粒子群演算法優化模型前鑑部參數， 遞迴最小平方演算法最佳化後鑑部參數。
