粒子群演算法在解決優化問題時，會把問題的解視為空間中的鳥，也就是粒 子。每個粒子都有速度去決定飛行的方向以及距離，而粒子就跟隨當下的最佳粒 子在空間中搜尋其他解答。初始化時，會將粒子設成隨機解，然後透過迭代不斷 更新尋找最佳解。在迭代的過程中，粒子會透過兩個較佳解來更新本身的速度。 第一個是粒子本身找到的個體最佳解，第二個則是整個粒子群找到的群體最佳 解。粒子利用這兩個最佳解以及下方公式來更新自體速度與位置 𝑉𝑖(𝑘+ 1) =  𝜔∗𝑉𝑖(𝑘) + 𝑐1 ∗𝜉1 ∗(𝑝𝑏𝑒𝑠𝑡𝑖(𝑘) − 𝐿𝑖(𝑘)) +𝑐2 ∗𝜉2 ∗(𝑔𝑏𝑒𝑠𝑡− 𝐿𝑖(𝑘)) (12) 𝐿𝑖(𝑘+ 1) =  𝐿𝑖(𝑘) +  𝑉𝑖(𝑘+ 1) (13) k 是代表第k 次迭代次數，𝑉𝑖是第𝑖個粒子的速度，𝐿𝑖是第i 個粒子的位置。𝜔為慣 性權重，通常位於[0.6, 0.9]。𝑐1與𝑐2為一個位於[1.8, 2.2]之間的隨機數，𝜉1與𝜉2為 [0, 1]之間的隨機值。𝑝𝑏𝑒𝑠𝑡是第𝑖個粒子的最佳位置，𝑔𝑏𝑒𝑠𝑡則是整個粒子群體的 最佳位置。本研究中的粒子位置及速度的公式將會沿用過去的方法，但在 模糊類神經系統在時間序列之預測與應用 研究方法 研究生：侯夆霖 指導教授：李俊賢博士 𝜔, 𝑐1,𝑐2, 𝜉1,𝜉2則會在每次更新迭代時重新更新參數設定，增加公式的變化性。如 前所敘，PSO 沒有交配或是突變等過程，而是根據速度來決定搜尋位置。除此之 外，PSO 粒子還有記憶的特性。在PSO 中，只有群體最佳的粒子會分享訊息給其 他粒子，因此整個群體粒子的更新是根據當下最佳解。與基因演算法相比，更有 機會快速收斂得到最佳解。但是PSO 演算法在粒子為高維度時，因為搜尋空間過 大，會造成收斂速度下降或是容易落入區域最佳解的問題。若是能夠將PSO 的粒 子分群，共同解決最佳化的問題，讓每個粒子所負責的維度減少，便能更為快速 地找出最佳解。
