學者指出認知互動對用戶會產生正面影響並導致忠誠行為(Cyr, Head & Ivanov, 2009)，因此，如果希望吸引和留住客戶，那麼增加與用戶互動性是有益 的。聊天機器人(Chatbot)使用自然語言模仿智能對話來和人類對話的計算機程序， 輸入自然語言文本，回覆最佳的文字或語音給使用者(Abdul-Kader & Woods, 2015)。聊天機器人可以協助人機互動，透過提問和回答用戶的問題來檢查和判 斷使用者的行為(Galvao et. al, 2004)。人工智慧、機器學習、自然語言處理的發展 增強識別使用意圖和情緒的能力，使聊天機器人技術更加進步(Brandtzaeg ＆ Følstad, 2017)。此外，因為技術上的進步和通訊平台的普及，使企業可以通過 Facebook Messenger、Slack、WhatsApp、WeChat 等平台更容易接觸到他們的顧 客(Zumstein ＆ Hundertmark, 2017)。 聊天機器人開啟了新的電子商務模式，也改變人們接觸服務的方式，聊天機 器人已經被應用在許多領域，如行程助理、訂購商品、預訂酒店和機票、每日新 聞等等。不僅如此，用於客服和服務傳遞的聊天機器人也有了大幅增長(Zumstein ＆ Hundertmark, 2017)。 LINE、Whatsapp、Messenger、Skype、WeChat 因為方便使用、易於溝通、 整合社群的特性受到全球用戶歡迎。目前超過10 億每月活躍用戶的Facebook Messenger 為例，平台上已經擁有約10 萬個活耀的ChatBot，許多企業希望透過 擁抱ChatBot 增加品牌能見度，並觸及到更多潛在客戶(數位時代, 2018)。舉例來 說，知名玩具公司樂高，結合Facebook Messenger Bot 應用在網路銷售，透過 Facebook Messenger Bot 點擊購物獲益提高1.9 倍，廣告支出回報率也比官方網 站來得高3.4 倍(Facebook Business, 2018)。聊天機器人可以在短時間處理來自客 戶的問題以及自動推播行銷訊息給客戶，掀起了聊天機器人在Facebook 行銷上 獲得更廣泛運用的風潮。 對企業來說，準確掌握它的操作策略相當重要，因為聊天機器人與顧客互動 時是在顧客端進行，自動化帶來了廣泛的好處，例如提高安全性，舒適性和工作 滿意度(Wickens, Lee, Liu, & Gordon-Becker, 2013)。對顧客者來說，能夠得到企 業的即時且準確的回應很重要，此外，企業應該要讓消費者的問題透過訊息的方 式及時獲得解決，企業若根據不同的顧客喜好，給予不同的個性化行銷方式需要 耗費非常多的人力，但若能透過聊天機器人自動化的運用，可協助企業節省人力 成本，並且幫助顧客獲得他們真正想要的需求。
