根據上述研究背景與動機可得知目前有許多企業紛紛投入聊天機器人的發 展應用中，在過去有許多關於聊天機器人技術層面的文章，較少針對使用體驗和 使用意圖進行探討之研究。徐慧雯在2016 年以科技接受模型為主要架構，結合 資訊成功模型的資訊品質和系統品質以及互動性作為外部變數，探討使用者對於 聊天機器人使用意圖和其影響因素。研究結果發現知覺有用性與知覺易用性對於 使用聊天機器人的使用態度、使用態度對於使用意圖皆有正向顯著影響。 Davis(1989)提出之科技接受模型指出，知覺有用性對於使用意圖會有顯著影 響，在該篇論文中並未被提出假設及驗證，亦無說明原由，且過去學術界尚未有 針對以體驗因素結合科技接受模型對在社群媒體上聊天機器人使用體驗對意圖 之影響進行探討。此外，學者Sung and Yun (2010)提到行動媒體服務相對較新， 但很快的就充斥在人們的生活，尤其以年輕人為多數。因此，本研究以科技接受 模型(Technology Acceptance Model, TAM) 作為主要架構，結合體驗模型 (Experience Realms)藉以了解一般年輕族群在社群媒體上聊天機器人使用體驗之 影響因素，探討是否進而影響使用意圖，並對聊天機器人的知覺有用性對使用意 圖之影響提出假說。綜合上述提出以下研究目的，透過後續研究進行驗證。 1. 找出影響社群媒體上使用聊天機器人使用意圖之體驗因素 2. 探討在社群媒體上聊天機器人的知覺有用性和知覺易用性對使用意圖是否 有直接顯著影響 3. 探討社群媒體上使用聊天機器人之使用體驗是否會影響使用意圖 4. 針對社群媒體上使用聊天機器人之體驗因素提出建議
