聊天機器人並非近幾年才發展出來的技術，此會話系統的根源可以追溯到 Weizenbaum 在1996 年發表的Eliza，Eliza 是一種電腦程式，基於腳本的方式和 電腦進行自然語言對話。 Eliza 模擬心理治療師的治療過程（Weizenbaum, 1966）。 圖靈測試(Turing Test) 是測試聊天機器人具有智能的方法。在人工智慧領域， 圖靈是第一個提出機器是否可以思考，在圖靈測試中，人類需要和聊天機器人聊 天，但不知道其真實性質，測試標準是人類法官是否能夠區分人類和聊天機器人 （Turing，1950）。Hugh Loebner 在1990 年和劍橋行為研究中心，建立了以基於 圖靈測試的競賽Loebner Prize。該測試每年在Loebner 獎上實施，聊天機器人出 現最人性化的勝利。Abdul-Kader and Woods (2015) 調查用於設計聊天機器人的 技術，對九篇論文的不同設計技術進行比較，討論技術的相同點和不同點，特別 是Loebner 獲獎的Chatbots，這些論文代表2003 至2013 年之間Chatbots 的重大 改進，如表1。 在Eliza 後，開發出許多聊天機器人更優於Eliza 的機器人。學者將過去幾個 曾經獲得Loebner Prize 優異的聊天機器人與Eliza 進行了比較，發現這些聊天機 器人的對話能力優於Eliza (Shah, Warwick, Vallverdúb&bWu, 2016）。認為人類聊 天機器人互動可能很快就會普遍存在，尤其是應用在需要專業知識的系統上，如 問答網站 (Murgia, Janssens, Demeyer, and Vasilescu, 2016)。學者指出預測在2025 年前，技術發展會迅速改變客戶服務體驗的本質，未來的技術可以在社交層面吸 引客戶，促進服務聊天機器人與人類之間的關係(Van et. al, 2017)。 Brandtzaeg and Følstad (2017)以使用與滿足理論作為研究架構，調查人們使 用聊天機器人的動機，研究結果發現使用者最強烈動機為「生產力」，使用者希 望藉由聊天機器人獲得即時和有效的幫助或訊息，其次則是娛樂性和社交動機， 以及認為聊天機器人是一種新奇的現象。 表 1、2003 至2013 年間獲得Loebner 獎Chatbots 相關論文貢獻概述 研究文獻 重要改進 (Pereira et al, 2013) 結合兩種Chatbot 特性產生一個新的知識庫，並用三種過濾器處理知識 庫，避免重疊、識別個人問題，並通過結合可用的QA 和對話格式排除 不需要的單詞或主題。目的是改進chatbot 的設計技術。 (Rosmalen , 2012) 加入簡單的Chatbot 擴展現有的嚴肅遊戲，應用在培訓學生或受訓人員 在醫療環境中。目的是加強培訓計劃與受訓者或學生之間的言語互動。 (Lokman et al, 2009) 作者提出了作為虛擬顧問與糖尿病患者相互作用的Chatbot ViDi（虛擬 營養師）。使其能夠記住在問答環節中採用的對話路徑，透過分析確定 患者所採用的路徑參數。將Chatbot 用來解決健康問題或各種領域其他 的應用。 (Lokman et al, 2010) 加入關聯式資料庫、先決條件匹配技術重新設計和擴展Chatbot ViDi， 改為對話方式而不是QA 表單，並讓ViDi 能夠直接在網站上使用。 (Lokman et al, 2010) 模式匹配技術應用於Chatbot 領域，來提高檢索的準確性。作者提出了 一種使用ViDi 進行關鍵字匹配的新技術(One Match or All Match Categories, OMAMC)。OMAMC 用於測試樣本句子相關的可能關鍵字的 生成。然後，將結果與圍繞同一樣本句子的另一個先前Chatbot 生成的 其他關鍵字進行比較，減少匹配時間和增加上下文彈性來產生結果。 (Mikic et al, 2009) 將Chatbot 應用在教育系統。CHARLIE 是一個智能教育系統，內置 AIML Chatbo，透過提問和評估答案來回答學生的問題或測試考試與學 生建立一般性對話，顯示他們學習的課程的教材，並提出相關的問題。 具有高度的互動性，並改善學生和教育系統間的對話。 (Bhargava et al, 2009) 應用在殘障護理。作者提出一個針對殘疾人的問答式教育系統，考慮了 自然語言和特殊的單詞對話。使用AIML 知識庫設計，雖詞彙量有限， 但加入語音識別，以AIML 問答系統給出查詢答案。目的是將其加入教 育應用，方便殘疾人使用，如失明和手麻痺的人。 (Vrajitoru, 2003) 提出一種新的創新模式匹配方法。使用自然語言調整基因演算法，從現 有語句中生成新句子，以改善回應的多樣性。根據可用資料庫中檢索的 句子來構建新句子。 (Ratkiewicz, 2004) 實現Vrajitoru 所提出的方法。將索引和查詢匹配方法與模式匹配結合， 應用資訊檢索技術，從現有句子生成新句子。目的是改善Chatbot 回應 的多樣性，並將資訊檢索技術應用於Chatbot。 資料來源：Abdul-Kader & Woods（2015) 聊天機器人在過去幾年蓬勃發展，2016 年被譽為對話式商務元年，許多科 技龍頭廠商相繼開放他們的聊天機器人平台和相關技術應用。Telegram 在2015 年6 月開放 Bot API 平台，宣稱他們的聊天機器人具有人工智慧的功能，可以利 用他們的聊天機器人進行服務，如搜尋資訊、廣播、提醒等等。在2016 年3 月 微軟以Skype 為示範，展示微軟聊天機器人在Skype 上的對話應用，並開放大量 Bot API。LINE 在2016 年4 月宣布開放免費的LINE Bot API 試用申請，讓任何 人都能夠在LINE 的平台上開發聊天機器人的應用。緊接著Facebook 在2016 年 4 月F8 開發者大會上，宣布開放Messenger聊天機器人的API平台，為Messenger 加入聊天機器人商店的概念，在當時擁有超過9 億活躍用戶的Facebook 為對話 是商務立下重要的里程碑(徐慧雯, 2016)。
