Davis (1989)以Fishbein & Ajzen(1975)所提出的理性行為理論(Theory of Reasoned Action, TRA)為基礎，提出科技接受模型(Technology Acceptance Model, TAM)，TRA 源自社會心理學領域，認為個體實際行為會被行為意圖決定，而行 為意圖由行為態度和主觀規範所組成，用以探討外部因素對使用者的信念 (Beliefs)、態度(Sttitudes)和意圖(Intentions)之間的影響關係，從使用者內在認知的 觀點，去了解使用者使用資訊科技的行為接受程度(Davis et al., 1989)。 Davis 在科技接受模型中，認為人們是否接受或使用一個系統，會因人們認 為系統是否能夠幫助他們做的更好，以及要付出多少努力才會使用，提出兩個主 要決定性因素，知覺有用性(Perceived Usefulness, PU)和知覺易用性(Perceived Ease of Use, PEOU)。在理性行為理論與科技接受模型中，外部變數(External Variables, EV)對於知覺有用性與知覺易用性產生影響，例如使用者習慣、個人經 驗、環境特性、系統特性、外來訊息等等，這些外在變數都會透過知覺有用性與 知覺易用性兩個心理因素來影響使用者的使用態度(Davis, 1989; Igbaria et al., 1995) 。而使用意圖會受到知覺有用性與使用態度所影響，在使用者的實際使用 行為上受到個人的使用意圖的影響。 科技接受模型已被廣泛應用於資訊科技、資訊系統的研究，且獲得肯定的實 證(Agarwal & Karahanna, 2000; Bhattacherjee, A. ,2001b; Chau & Hu, 2001; Chau & Hu, 2002a; Chau & Hu, 2002b; Venkatesh & Davis, 1996; Venkatesh & Davis, 2000)。 在學術領域上，許多研究應用科技接受模型來預測和解釋新的資訊科技、資訊系 統的開發是否被使用者所接受；實務應用上，科技接受模型被建議做為早期檢定 使用者接受程度的診斷性衡量工具，用來檢視和評估增進使用者接受的策略 (洪 新原、梁定澎、張嘉銘, 2010)。 故本研究欲以科技接受模型作為探討使用者對於聊天機器人的使用體驗重 要因素和使用意圖之基礎理論。圖4 為科技接受模型架構，表2 為科技接受模型 各構面定義。 圖 4、科技接受模型 (資料來源：Davis, 1989)
