Pine and Gilmore (1998)提出體驗經濟時代的來臨，認為應該更重視消費者的 「體驗」，且「體驗」應該是充滿情感，從消費者心裡所產生，且認為為顧客創 造獨特的體驗可為企業帶來巨大的經濟價值。Schmitt(1999)提出體驗行銷 (Experienttal Marketing)概念，他認為行銷應該更著重在顧客的體驗，給消費者在 表 2、科技接受模型各構面解釋 構面/重要因素 說明 外部變數 (External Variables, EV) 指可能影響使用者使用資訊科技或系統的外部因素，如：使 用者習慣、個人經驗、環境特性、系統特性、外來訊息等等 影響，而這些外在因素可能會直接或間接影響使用者對於認 知的信念。 知覺有用性(Perceived Usefulness, PU) 指使用者認為使用資訊科技可以提升工作績效的程度，當使 用者對其有用性的認知越高，使用者對此資訊科技的正向影 響態度也會越高。 知覺易用性(Perceived Ease of Use, PEOU) 指使用者認為資訊科技使用的容易程度，不需要身體或心理 上付出太多努力。當使用者認知其易用性程度越高，相對會 更具信心，使用態度也會跟著有正向的影響。 使用態度(Attitude Toward Using, ATU) 當使用者經過知覺有用性和知覺易用性的主觀感之後，會產 生對於此行為的正負面體驗和滿意程度。 使用意圖 (Behavioral Intention of Use, BI) 指使用者從事某一個特定行為的可能程度，會受到使用態度 以及知覺有用性的影響。 實際使用行為(Actual system Use, AU) 指使用者使用意圖越高時，會增加使用者使用行為的頻率。 (資料來源：Davis, 1989) 消費過程更獨特的感受和經驗，讓顧客透過感官、情感、思考、行動、關聯五感 的體驗，跟企業以及其產品連結，為顧客帶來滿意的體驗並創造更多的消費慾望 (Schmitt, 1999)。亦有其他學者探討消費者體驗之重要性(Lebergott, 1993; Holbrook, 2000; Brakus, 2001) Pine and Gilmore (1999)認為體驗可以讓顧客投入在各種不同的活動，並且以 顧客參與程度(Guest Participation)與連結和環境關係(Connection or Environmental Relationship)，顧客參與程度分為主動參與(Active Participation)和被動參與 (Passive Participation)，視顧客親身參與其中的程度，進而產生體驗的行為或事件。 連結和環境關係分為吸收(Absorption)和沉浸(Immersion)，吸收視讓體驗從顧客 內心中產生來吸引顧客的注意力，沉浸是顧客實際受到體驗的影響，感覺自己變 成其中一部份。以顧客參與程度與連結和環境關係，將體驗分為四個構面：教育 性(Educational)、娛樂性(Entertainment)、美感(Esthetic)和逃離現實性(Escapist)， 如圖5。 1. 教育性：教育性(Educational)指使用者在體驗過程中，所獲得的知識和資訊 程度，使用者透過思考或實際行動積極參與過程，來增加知識和技能。 2. 娛樂性：娛樂性(Entertainment)指使用者在體驗過程中感覺到好玩、愉悅、 情緒放鬆的程度，使用者較被動參與來吸收體驗。 3. 美感性：美感性(Esthetic)指使用者較被動參與且沉浸在一個事件或環境中 所體驗的感覺，本身對於事物或環境產生的影響很少或是沒有，如使用者 在使用系統或網站時，所感受到的美觀設計。 4. 逃離現實性：逃離現實性(Escapist)指使用者主動參與，比娛樂性和教育性 的體驗更加投入，專心融入情境之中而產生逃離現實生活的感受。 圖 5、體驗模型 (圖片來源：Pine & Gilmore, 1998) 第三章、 研究設計與方法 本章節將根據前一章的文獻探討發展出研究架構，並於之後幾個小節針對研 究構面的定義做說明，提出假說，而隨後將依據研究架構設計問項與受測流程， 最後一節將會說明分析方法與實施前測，並分析前測結果。
