在科技接受模型中，若能加入其他外部變數，可助於模型解釋能力的提升， 使模型更加完善(Venkatesh & Davis, 1996; Lin & Lu, 2000)，因此，本研究以Pine and Gilmore(1998)所提出之體驗模型作為科技接受模型外部變數。外部變數為可 能影響使用者使用資訊科技或系統的外部因素，如：使用者習慣、個人經驗、環 境特性、系統特性等影響，而這些外部因素可能會直接或間接影響使用者對於認 知的信念，對知覺有用性和知覺易用性會產生影響(Davis, 1989; Legris et al., 2003)。 Pine and Gilmore(1998)認為良好的體驗需具備教育性、娛樂性、逃離現實性和美 感。Drengner 等人指出，不同環境下的消費者會產生不同的體驗價值。因此，本 研究依據Pine and Gilmore (1998)提出之下列體驗重要因素進行推論並提出假說。 「教育性」為使用者在體驗過程中，所獲得的知識和想要的資訊。過去許多 文獻指出，使用者會透過加入社群媒體來獲取對於品牌資訊、知識的需求 (Dholakia & Bagozzi, 2004; Park et al, 2009; Lin & Lu, 2011)。若社群網站所提供給 使用者的資訊越能滿足使用者的需求時，其消費購物的意願也會隨之提升 ( Matzler, Würtele & Renzl, 2006)。資訊來源的可靠性也會影響顧客參與網路活動 的意願(Karakaya & Barnes, 2010)。 H1： 具教育性的聊天機器人會對使用者的知覺有用性產生正向影響 H2： 具教育性的聊天機器人會對使用者的知覺易用性產生正向影響 「娛樂性」為使用者在體驗過程中感覺到好玩、愉悅、情緒放鬆的程度。許 多研究證實娛樂性是影響使用者在網路使用上重要的因素，當娛樂性越高，對於 使用意圖的正向影響也越高(Atkinson & Kydd, 1997; Teo et al, 1999; Hausman & Siekpe, 2009 )，更加是影響使用者使用社群媒體的重要因素之一(Dholakia & Bagozzi, 2004; Lin & Lu, 2011)。Sung & Yun (2010)認為娛樂性是行動媒體服務的 內部或系統驅使產生的樂趣，且對於知覺有用性和知覺易用性會產生正向影響。 Venkatesh 等人(2002)提出娛樂性對於使用意圖沒有直接的影響，而是藉由知覺有 用性和知覺易用性來產生影響。Thong et al. (2006) 指出在使用資訊產品或服務 時，使用者對資訊科技或服務的娛樂性和知覺易用性會有正向影響，除此之外， 娛樂性在過去許多文獻中，已經被視為知覺易用性的前提(Yi & Hwang , 2003; Venkatesh, 2000; Venkatesh et al., 2002)。根據以上文獻探討，提出以下假說： H3： 具娛樂性的聊天機器人會對使用者的知覺有用性產生正向影響 H4： 具娛樂性的聊天機器人會對使用者的知覺易用性產生正向影響 「逃離現實性」比起教育性和娛樂性所帶來的體驗更加沉浸，使用者主動參 與，專心融入情境之中而產生逃離現實生活的感受。若使用者有較高的沉浸體驗， 對於知覺有用性會產生正向影響(Sánchez-Franco & Roldán, 2005)。許多使用者透 過網際網路獲得逃避現實、紓解壓力(Lavie & Tractinsky, 2004)，(Rettie, 2001; Voiskounsky, Mitina & Avetisova, 2004)指出網際網路和線上遊戲如果為使用者帶 來沉迷的體驗，會進而增加使用者的使用意圖。 H5： 具逃離現實性的聊天機器人會對使用者的知覺有用性產生正向影響 H6： 具逃離現實性的聊天機器人會對使用者的知覺易用性產生正向影響 「美感性」為所使用之系統的美觀設計，例如網站上的介面設計、背景顏色， 但本研究欲探討的社群媒體上使用聊天機器人的介面目前多為一般通訊軟體之 介面設計，且多數研究對向皆已熟悉使用這些社群媒體，故本研究不將美感性納 入外部變數之一。綜合以上定義，將體驗模型中「教育性」、「娛樂性」、「逃離現 實性」做為探討其對科技接受模型知覺有用性和知覺易用性之重要外部變數，並 以科技接受模型探討在社群媒體上使用者對於聊天機器人使用意圖。
