在科技接受模型中，提出知覺有用性和知覺易用性，知覺有用性指使用者認 為使用資訊科技可以提升工作績效的程度，知覺易用性指使用者認為資訊科技使 用上容易的程度，不過有些文獻指出，知覺易用性對知覺有用性不一定會產生顯 著影響(Agarwal & Karahanna, 2000; Chau & Hu, 2002a; Jackson et al., 1997; Hu et al., 1999)，但許多文獻支持知覺易用性對知覺有用性有正向的影響(Davis et al., 1989; Davis, 1993; Taylor & Todd, 1995a, 1995b; Agarwal & Prasad, 1999; Lucas & Spitler, 1999; Venkatesh & Davis, 1996; Venkatesh & Morris, 2000)，本研究仍根據 過去支持知覺易用性對知覺有用性產生顯著影響之文獻提出假說7： H7： 聊天機器人的知覺易用性對知覺有用性產生正向影響 知覺有用性和知覺易用性兩個主要決定性因素會影響使用者的使用態度，當 使用者對其有用性的認知越高，使用者對此資訊科技的正向影響態度也會越高； 當使用者認知其易用性程度越高，使用態度也會跟著有正向的影響(Davis et al., 1989; Davis, 1993; Taylor & Todd, 1995a, 1995b; Agarwal & Prasad, 1999; Igbaria et al., 1995) 。根據過去文獻提出假說8 和假說9： H8： 聊天機器人的知覺有用性對使用態度產生正向影響 H9： 聊天機器人的知覺易用性對使用態度產生正向影響 部分文獻指出知覺有用性對使用意圖的關係並不顯著(Jackson et al., 1997; Lucas & Spitler, 1999)，但仍有許多文獻發現知覺有用性對使用意圖會產生顯著 影響(Agarwal & Karahanna, 2000; Bhattacherjee, A. ,2001b; Chau & Hu, 2002a; Chau & Hu, 2002b; Davis et al., 1989; Mathieson, 1991; Taylor & Todd, 1995a, 1995b; Hu et al., 1999; Venkatesh & Davis, 1996; Venkatesh & Morris, 2000)。雖在Davis(1989) 科技接受模型中未提出知覺易用性對使用意圖產生正向顯著影響，需透過使用態 度進而影響使用意圖，但部分文獻指出知覺易用性對使用意圖產生顯著影響 (Agarwal & Karahanna, 2000; Venkatesh & Davis, 1996; Jackson et al., 1997 )。本研 究仍根據過去支持知覺有用性對使用意圖產生顯著影響之文獻，以及支持知覺易 用性對使用意圖產生顯著影響提出假說10 和假說11： H10： 聊天機器人的知覺有用性對使用意圖產生正向影響 H11： 聊天機器人的知覺易用性對使用意圖產生正向影響 使用態度為經過知覺有用性和知覺易用性的主觀感之後，會產生對於此行為 的正負面體驗和滿意程度，許多文獻指出使用態度對使用意圖產生正向顯著影響 (Davis et al., 1989; Chau & Hu, 2001; Chau & Hu, 2002a; Chau & Hu, 2002b; Hu et al., 1999; Mathieson et al., 1999)，部分文獻結果不顯著(Taylor & Todd, 1995a, 1995b; Jackson et al., 1997)，本研究仍根據過去支持使用態度對使用意圖產生顯著影響 之文獻提出假說12： H12： 聊天機器人的使用態度對使用意圖產生正向影響
