本論文的研究目的主要為驗證數值型預測在「多層次」實驗架構之下實驗結果 能夠比起在「單層次」實驗架構下的實驗結果還來的好，因此本論文將研究(Ke et al., 2017)中分群加上回歸預測方法之階層式架構、本實驗之分群與特徵選取演算法加上回 歸預測方法之階層式架構、回歸預測方法之單層次架構以上這三種實驗架構所產生的 數值型預測結果進行比較，除了能夠觀察數值型預測加入「多層次」架構的誤差值改 善程度也能夠歸納出表現比較好的演算法組合。 本論文的研究目的如下: (一)比較數值型預測模型加入分群與特徵選取之後的表現 為了回答「在資料集使用分群和特徵選取的階層式架構是否能降低數值型預測 之誤差? 」此問題，本研究使用五種不同特徵數量及數量的資料集並且搭配三種特徵 選取演算法、三種分群演算法及三種回歸預測演算法進行模型訓練，最後以資料集使 用平均表現較佳的回歸預測演算法做為基準，之後並與研究(Ke et al., 2017)中的實驗架 構之分群加上回歸預測方法以及單回歸預測方法進行實驗結果比較，最後便可得知使 用多層次之階層式架構是否能夠有效的降低數值型預測誤差。 (二)在實驗的結果歸納出平均表現較好的分群、特徵選取演算法與回歸預測方法 在比較完數值型預測模型加入分群與特徵選取之後的表現之後，本研究將先找 出平均表現較佳的回歸預測方法，再以該回歸預測方法為基準進而列舉出使用不同分 群、特徵選取演算法組合所產生的實驗結果，最後則可歸納出五個資料集平均表現較 好的分群、特徵選取演算法與回歸預測方法。
