本論文之內容分為五章，各章節討論之主題如下： 第一章：緒論 說明現今企業資訊戰中由於資料集的龐大數量和繁雜特徵所造成的影響，並說 明以往的研究中數值型預測的瓶頸及解決方法、本研究動機、研究目的與研究架構。 第二章：文獻探討 探討分群、特徵選取之資料前處理方法的相關研究成果與文獻，並探 討在數值型預測中使用多層次架構的相關文獻與研究成果。 第三章：研究方法 闡述本研究的實驗流程與方法，透過不同的資料前處理演算法和線性回歸演算 法的結合，本研究期望在五個資料集的誤差值結果上有下降的效果。 第四章：實驗結果 以第三章的研究方法為基準，使用五種不同類型的資料集來展示實驗結果並呼 應第一章的研究目的。 第五章：結論 本研究之結論與後續探討，並且說明目前的實驗研究成果和碰到的問題與瓶 頸，最後針對本研究中所遇到的問題進行探討和對於未來研究的方向與建議，作為後 續研究發展參考用。 2. 文獻探討 巨量且特徵複雜的數值型資料在資料科學領域當中十分常見，因此如何將巨量 的資料進行處理並且從中獲取有用的資訊是相當重要的課題。資料前處理中的資料分 群(clustering)、特徵選取(feature selection)和訓練模型中的分類器(classification)、線性 回歸(linear regression)便是在該領域當中經常使用的處理方式。 在本章節中將對本研究相關的文獻進行整理及內容探討，本章節主要分成以下 三個部分來說明。第一部分為本實驗所使用的資料集之相關文獻成果，第二部分為探 討資料分群的演算法之定義和過去相關文獻的成果，第三部分為探討資料前處理的特 徵選取演算法之定義和過去相關文獻的成果，最後在第四部分則為探討模型訓練的線 性回歸演算法之定義和過去的研究。
