K-means 分群演算法(k-means clustering)為分割式分群法的一種，其被稱為『距 離平方誤差演算法』。K-means 的主要目標除了要在一多維度的資料點中找出具有代 表性的群中心ݑ஼(cluster centers)，也要盡量減小每個群聚中，每一點資料點x 與群中心 ݑ஼的距離平方誤差(square error)。在研究(Banerjee et al., 2015; Singh et al., 2011)中皆使 用K-means 於文本及文件分類上並且對於分類器訓練的準確度有提升的效果。K- means 的算法如下(Xu and WunschII, 2005): 1. 定義有一組n 組d 維度的資料集 ݔ௜∈ܴௗ, ݅= 1,2, … ,݊ 2. 定義要分K 個群集，並隨機設定K 個群心ݑ஼。 3.計算每一個資料點ݔ到群集中心ݑ஼的平方誤差，並將每一個點分類到離自己最近的 群集中心。 arg min ஘ ∑ ෌ ‖ݔ௜−ݑ௖‖ଶ ௡ ௜ୀଵ ௄ ௖ୀଵ (2.1) 4.重新計算各組的群集中心。 反覆 2、3、4 步驟，直到群集不變，群集中心不動為止 K-means 在分群上收斂速度較快，分群效果也不錯，在實作方面以設定K(分群 數目)為主不需要其他繁雜的參數設定。但K-means 的缺點則是對於資料集內的「雜 訊」比較敏感且在數據不平衡的資料集分群效果較差，除此之外初始化時的隨機群心 選擇也導致分群結果較不穩定。
