Expectation Maximum(以下用EM 簡稱)與K-means 不同的地方在於K-means 是 使用計算距離作為演算法而EM 是以構建數據統計模型的優化演算法。EM 是使用高 斯分配(Gaussian Distribution)來描述該資料點k 隸屬於某群集的機率並且以初始變量為 中心，尋找這些變量的最大似然值(ML)。EM 的計算步驟如下(Nasser et al., 2006): 1. Initialization 步驟: 初始化假設θ଴= (ߤଵ ଴, ߤଶ ଴, … , ߤ௄ ଴)，θ଴是第0 次迭代運算之估計 值。 θ௞ ଴= ߤ௞ ଴ (2.5) 2. Expectation 步驟：使用當前假設θ௧= (ߤଵ ௧, ߤଶ ௧, … , ߤ௄ ௧)來運算隱藏變量ݖ௜௝（平均值和 標準差）的預期值，t 為迭代運算之次數，E(ݖ௜௞)是隱藏變量的期望值，σ為標準 差。 E(ݖ௜௞) = ୣ୶୮ [ି (ೣ೔షഋೖ ೟)మ మ഑మ ] ∑ ୣ୶୮ [ି (ೣ೔షഋೕ ೟)మ మ഑మ ] ೖ ೕసభ (2.6) 3. Maximization 步驟：給予參數新的估計值 ߤ௞ ௧ାଵ= ∑ ୉(௭೔ೖ) ೙ ೔సభ ௫೔ ∑ ୉(௭೔ೖ) ೙ ೔సభ (2.7) 4. Convergence 步驟: 倘若‖θ௧ାଵ−θ௧‖ < ݁ 停止迭代運算，否則回到Expectation 步 驟重新運算直到條件滿足。
