資料的特徵會隨著時代的推移更加多樣且繁雜，但並非每一個特徵值都能被採 納或代表該資料集的整體關鍵。特徵選取(feature selection)便是一項相當重要的前處理 技術，在研究(Zheng et al., 2004)中於文本分類上可以透過不同的演算法來計算特徵與 特徵之間的關聯性並可以找出正面以及負面的文字特徵，換句話說特徵選取可以從眾 多的特徵中挑出最具代表性以及最不具代表性的特徵；在研究(Tsai, 2009)中則在銀行 破產數值型資料中以特徵選取演算法(PCA)找出重要性較高資料特徵，並對於數值型預 測準確度有提升；在研究(Jin et al., 2006)中使用卡方檢驗特徵選取演算法於醫學腦度與 胸腔癌症影像分類中並於實驗結果顯示使用該特徵選取演算法對於分類準確度有明顯 的改善；在研究(Doquire and Verleysen, 2013)中則使用卡方檢驗與相互資訊特徵選取演 算法於情緒與情境的分類訓練中，並於實驗結果比較使用兩種特徵選取演算法的分類 準確度；在研究(Lee, 2009)中則使用對稱不確定性、相關係數與信息增益三種特徵選 取演算法使用於股票曲線預測中，在實驗結果中搭配不同分類器(支持向量機與類神經 網路)進行比較，最後以分類器搭配信息增益特徵選取演算法的組合平均表現最佳；在 研究(Yang and Pedersen, 1997)中於文本分類比較三種演算法(卡方檢驗、相互資訊、信 息增益)在文辭特徵選取上的表現，其中卡方檢驗和信息增益的表現較佳，反之相互資 訊表現較差。從以上文獻中可得知特徵選取演算法已使用於各大領域資料前處理當 中，除此之外也常以卡方檢驗、相互資訊、信息增益三種特徵選取演算法作為資料前 處理基準來討論使用後的優與劣，本研究因此以這三種常見的特徵選取演算法使用於 實驗架構中，並好奇在本研究的數值型預測資料集上使用是否也具有相同的效果，在 接下來的特徵選取演算法介紹中，將使用以下四種關聯性公式來說明(Zheng et al., 2004): 1. (ݐ, ܿ௜): 特徵ݐ在該類別ܿ௜所出現的頻率次數 2. (ݐ, ܿపഥ): 特徵ݐ在非該類別ܿ௜所出現的頻率次數 3. (ݐ̅, ܿ௜): 特徵ݐ在該類別ܿ௜沒有出現的頻率次數 4. (ݐ̅, ܿపഥ): 特徵ݐ在非該類別ܿ௜沒有出現的頻率次數
