在眾多文獻中已有在使用階層式架構的模型來解決不同領域的問題，階層式架 構比起以往文獻中的單層次架構針對資料集去做前處理或模型訓練上的結構性變化， 例如在研究(Hellier et al., 2001)中使用階層式的優化框架以一層又一層的方式來對醫學 影像做不同特徵的萃取，之後將這些不同萃取特徵的醫學影像做合併來產生一張新的 醫學影像，在該研究結果中證實可縮小醫學圖像的估計誤差，除此之外增加了演算法 計算的速度並且改進特定區域中的估計值；在研究(You and Ryu, 2005)中採用階層式架 構來篩選出欲做數值型預測的身體特徵變量，之後以不同篩選後的身體特徵變量進行 訓練並且於實驗結果顯示預測準確度提升了55%；在研究(Ke et al., 2017)中使用階層式 架構來將分群後的資料集進行分類器與線性回歸訓練，後續則依照分類器對於測試集 的分類將資料放入對應的線性回歸模型進行數值型預測，於實驗結果中發現資料集使 用分群加上回歸預測結果之階層式架構的數值型預測誤差皆有改善。從這些文獻當中 大可發現比起扁平且單一的架構而言，多層或階層式的架構對於大量資料的處理以及 表現上來說皆有跡可循，本研究則延續(Ke et al., 2017)中的分群加上回歸預測方法之階 層式實驗架構，並試圖去探討在該架構內加入特徵選取演算法是否能夠對於結果有更 進一步的改善，本實驗所加入特徵選取演算法之階層式架構將於第三章，實驗結果則 於第四章說明。 3. 研究方法 本章節將說明本研究之實驗之階層式架構、流程，以及如何對不同的資料集進 行分群、特徵選取之資料前處理，最後如何透過這些資料前處理過的子資料集進行數 值型模型訓練。
