在UCI 開放式資料平台上有提供非常多不同領域、筆數、特徵數量的資料集， 不過大部分的資料集因特徵數量或筆數過少甚至是資料集已損毀或遺漏值過多，這類 型的資料集便不適合使用於本實驗中。本研究屏除了以上不適合的資料集，但為了呈 現多樣化的實驗結果來進行比對，因此採用了資料筆數介於10000~60000 之間、特徵 數量不同、不同領域的五個資料集來進行訓練和測試，分別是UCI 開放式資料平台的 Superconductivty Data1、Facebook Comment Volume Dataset2、Appliances energy prediction3、Relative location of CT slices on axial axis 4以及BlogFeedback 5資料集。這五 個資料集皆有用於數值型預測與分類器預測之中，並且於文獻中皆有使用該資料集的 方式與結果。在研究(Hamidieh, 2018)中使用Superconductivty Data 資料集的超導體化 學公式特徵來預測超導體的臨界溫度；在研究(Krebs et al., 2017)使用Facebook Comment Volume Dataset 資料集中的特徵(貼文讚數、貼文已閱讀人數、貼文內容以及 近24 小時回復文章數量)來預測未來該篇貼文的回覆數；在研究(Candanedo et al., 2017)使用Appliances energy prediction 資料集的室內溫度、濕度及室外天氣等特徵來預 測室內家具的電力消耗量；在研究(Graf et al., 2011)使用Relative location of CT slices on axial axis 資料集之腦內斷層掃描照片特徵來預測腦部疾病的發生部位；在研究(Buza, 2014)則使用BlogFeedback 資料集前24 小時該篇部落格的回覆數、連結數、回覆文字 等其他特徵來預測未來該篇部落格的回覆數。五個資料集的名稱、資料筆數與特徵數 請參考表格3.1。 1 https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Superconductivty+Data 2 https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Facebook+Comment+Volume+Dataset 3 https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Appliances+energy+prediction 4 https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Relative+location+of+CT+slices+on+axial+axis 5 https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/BlogFeedback 表格 3.1 各資料集的筆數、特徵數量 資料集筆數 特徵數量 資料來源 訓練集筆數 測試集筆數 BlogFeedback UCI Appliances energy prediction UCI Relative location of CT slices on axial axis UCI Superconductivty UCI Facebook Comment Volume UCI
