資料集特徵選取則為本實驗「階層式架構」中的第二階層，進行資料集分群之 後，本實驗使用Chi Square、Mutual Information 以及Information Gain 3 種不同的特徵 選取法將分群過的12 個子訓練集進行特徵選取，唯一值得注意的是，本實驗並非使用 資料集內的特徵與真實預測數據來做特徵選取，反而是以分群過的12 個子訓練集特徵 欄位與分群標籤來進行特徵選取，接著使用3 種特徵選取演算法(Chi Square、Mutual Information 以及Information Gain)各留下25%、50%、75%、80%、85%、90%、95%、100% 特徵百分比之8 個子訓練集，每進行一次實驗便會使用以上三種特徵選取演算法重新 對資料集依照分群標籤做特徵選取，總計重新特徵選取10 次(即完整實驗流程重複10 次)。在3.5 至3.6 的階層式分群與特徵選取架構之下，一個資料集總共可以產生288 個子訓練集。 在對訓練集做完特徵選取之後，測試資料集的特徵欄位也將依照3 種特徵選取 演算法(Chi Square、Mutual Information 以及Information Gain)對於訓練資料集所選取之 特徵欄位進行同欄位的特徵移除，總共產生24 個子測試資料集。簡單來說，假設訓練 資料集在使用特徵選取演算法後移除1,3,5 之特徵欄位，測試資料集同樣也得移除同 樣1,3,5 之特徵欄位。
