平均絕對誤差(MAE)也可以作為預測模式好壞之評估指標。平均絕對誤差 (MAE)不受預測數據與真實數據與大小之影響，能夠客觀得獲得兩者間之差異程度， 其計算公式如下: MAE = ∑ |ை೔ି௉೔| ை೔ ௡ ௜ୀଵ (3.2) 在這個MAE 公式當中，ܲ௜代表模型預測之數據，ܱ௜則代表真實之數據。當 MAE 越小則代表測試集預測數據和真實數據差距越小，也代表模型的表現越好。 4. 實驗結果 本章節將說明本研究使用階層式架構的數值型預測結果，為了比較數值型預測 模型加入分群與特徵選取之後的表現與回答「使用分群和特徵選取是否能降低數執行 預測之誤差? 」此問題，除此之外本研究也要從實驗的結果歸納出表現較好的分群與 特徵選取演算法。本章節將先從五個資料集於三種回歸預測方法(單回歸預測、分群加 上回歸預測方法、本實驗之分群與特徵選取階層式架構)的實驗結果找出表現平均較好 的回歸預測方法，接下來則以表現平均較好的回歸預測方法作為基準並使用於五個資 料集的預測模型上，本實驗將從五個資料集使用三種特徵選取演算法(Chi Square、 Mutual Information、Information Gain)留取25%、50%、75%、80%、85%、90%、95%、 100%特徵百分比與三種分群演算法(K-means、C-means、Expectation Maximum)之組合 當中歸納出平均表現較好的分群與特徵選取演算法，以上分群、特徵選取之組合請參 考表格4.1。
