最好結果，圖4.3 至圖4.6 的圖表標籤則顯示每一個資料集於該分群演算法、分群數 目、特徵選取演算法、留取特徵百分比所呈現的最好結果。在實驗過程當中有三個資 料集Blogfeedback、Slice、Facebook Comment 使用Linear Regression 回歸預測方法產 生過大且不正常的預測數據，因此在下列的圖當中會以N/A 值呈現。 表格 4.1 資料集於分群演算法、特徵選取演算法、分群數目k、留取特徵百分比之組合 於以下五張圖的RMSE 與MAE 比較當中可發現兩種誤差值評估方式所呈現的 不盡相同，就評估方法RMSE 而言該計算方式會因為部分預測數據與真實數據差距過 大而導致整體的RMSE 提升，反倒是評估方法MAE 可以較客觀的獲得預測數據與真 實數據之間的差異程度，並不會因為兩者之間部分筆數的較大差距而對結果有所影 響。 依據圖4.1 至圖4.6 的實驗結果，本研究發現五個資料集使用本實驗階層式架 構所產生的數值型預測平均表現上皆有比使用回歸預測方法與分群加上回歸預測方法 來的好。本研究也發現使用RMSE 評估方法之下所有資料集使用回歸預測方法Multi- layer Perceptron 的平均表現皆不錯，反倒是使用MAE 評估方法之下的所有資料集較沒 有平均表現皆不錯的回歸預測方法，圖4.7 至圖4.8 則為五個資料集使用Multi-layer Perceptron 回歸預測方法、分群加上回歸預測方法、分群加上特徵選取階層式架構之實 驗結果比較，在後續的章節當中將以Multi-layer Perceptron 回歸預測方法作為五種資料 集使用三種分群與特徵選取演算法之比較使用。 圖 4.1 五個資料集使用回歸預測方法之RMSE 結果比較 圖 4.2 五個資料集使用分群加上回歸預測方法之RMSE 結果比較 圖 4.3 五個資料集使用分群加上特徵選取階層式架構RMSE 結果比較 圖 4.4 五個資料集使用回歸預測方法之MAE 結果比較 圖 4.5 五個資料集使用分群加上回歸預測方法之MAE 結果比較 圖 4.6 五個資料集使用分群加上特徵選取階層式架構MAE 結果比較 圖 4.7 五個資料集使用回歸預測方法、分群加上回歸預測方法、分群加上特徵選取階層式 架構RMSE 結果比較 圖 4.8 五個資料集使用回歸預測方法、分群加上回歸預測方法、分群加上特徵選取階層式架構 MAE 結果比較
