之RMSE 與MAE 加總結果比較 於章節4.2 當中有呈現各資料集使用MLP 平均表現較佳的分群數目之RMSE 與MAE 結果，不過各資料集所呈現的結果不盡相同，因此本研究無法有效地找出平 均表現較好的分群、特徵選取演算法。由於上述的情況，本研究對各資料集的RMSE 與MAE 依照分群數目k=2~5 進行加總並求其平均，之後從中找出平均表現最好的分 群、特徵選取演算法、分群數目k，圖4.19 為平均表現最好的分群數目k=3 之五個資 料集的RMSE 加總平均，從圖中可得知平均表現較佳的組合為K-means、C-means、 EM 分群演算法加上Mutual Information 與Information Gain 特徵選取演算法，特徵留取 百分比落在75%。 圖 4.19 五個資料集使用階層式架構於分群數目k=3 之RMSE 加總平均 圖4.20 為平均表現最好的分群數目k=4 之五個資料集的MAE 加總平均，從圖中可得 知平均表現較佳的組合為K-means、C-means、EM 分群演算法加上Mutual Information 與Information Gain 特徵選取演算法，特徵留取百分比落在50 至75%。 圖 4.20 五個資料集使用階層式架構於分群數目k=4 之MAE 加總平均
