從章節4.1 可歸納出五個資料集使用本實驗之分群加上特徵選取階層式架構的數值 型預測結果皆比使用回歸預測方法與分群加上回歸預測方法還來的好，其中五個資料 集當中表現最好的回歸預測方法為Multi-layer Perceptron。 從章節4.2 與4.3 中五個資料集使用Multi-layer Perceptron 與本實驗之階層式架構 的數值型預測結果可歸納出平均表現最佳的組合為分群演算法為K-means、C-means、 EM，特徵選取演算法為Mutual Information 與Information Gain，特徵留取百分比介於 50%至75%之間，分群數目k=3,4。 本研究有深入去探討為何使用該分群、特徵選取演算法與特定分群數目的平均表現 較佳，但就4.5 章節的各資料集分群結果而言五個資料集於三種演算法分群之下各群 集的平均數量沒有差距很大。本研究也有思考過平均表現較差的數值型預測結果是否 是因為分群演算法的結果進而導致特徵選取演算法所選取的特徵不具代表性，又或者 是受到其他因素的影響，因此本研究深入去調查測試資料集特徵選取欄位刪減情況以 及每一個子回歸數值型預測的平均與標準差。經過確認過後，本研究發現實驗結果中 誤差值有下降或是無明確改善的資料集在分群方面皆無太大差別，十次當中的特徵選 取刪減欄位沒有一定的規則，表現較佳的子回歸器平均與標準差也正常並無受到其他 實驗結果影響，因此本研究無法確認或斷定資料集分群過後的數量平均程度與特徵選 取刪減欄位跟誤差值下降之間是否有明確的關係。 5. 結論 在電子商務、財經或大數據領域中,數值型預測的準確度一直被視為相當熱門的 研究議題。在第一章的研究目的中本研究試圖去回答「使用分群和特徵選取是否能降低 數執行預測之誤差? 」此問題以及歸納出表現較佳的階層式演算法組合。本研究從比較數值 型預測模型加入分群與特徵選取之後的表現證實在「階層式的分群與特徵選取」架構 中確實能夠使資料集在數值型預測上有誤差值下降的效果，除此之外本研究從章節
