KWS 系統應用在手機、平板等嵌入式系統上時，需要常駐開啟，持續的監控背景有 沒有出現關鍵字，而續航力一直是這類設備一個重要的指標，所以KWS 系統的執行不 能使用太多的電力，而與電力消耗最直接相關的就是運算量，對一個優秀的KWS 系統 來說，運行時的運算量可以說是KWS 系統最重要的指標。 應用於手機、平板及智慧音箱的關鍵字定位系統關係著裝置是否只對擁有者有所反 應，若是對非該裝置擁有者做出反應，可能會有安全性之疑慮。基於此因素，本研究之 KWS 系統將加入語者辨識模組，透過語者辨識模組的增加，不只可以解決KWS 系統安 全性的問題，在智慧音箱這種單一裝置有多位使用者的情境，可以更進一步限制不同使 用者的操作權限，避免發生孩童透過智慧音箱等裝置網購大額商品的意外。 綜合上述議題，本研究將提出一個高效能低運算量的關鍵字定位結合語者辨識方法， 並擴充應用在中文指令辨識。關鍵字定位方面，我們使用MFCC 語音特徵[10]結合 SOM[11]和MFNN[12]的混合神經網路進行中英文指令辨識。SOM 神經網路基於MFCC 語音特徵進行非監督式的大分類，得到自組織的特徵類別聚類後，再使用多層前饋式神 經網路進行指令辨識。此一混合神經網路分類器架構具有由粗到細的階層式分類優點， 可以根據應用目標的辨識準確度和計算資源使用的需求來調整分類器。 訓練資料除了使用英文Speech Commands 資料集外，鑑於目前市面上並沒有免費開 源的中文指令語音資料庫。本研究提出一個語意基於Speech Commands 的中文版本指令 語音資料庫，並且針對英文直譯過後無法達到原有效果的字詞進行改善，以期未來其他 中文語音辨識開發者可以有便於取得且無償使用的共同資料集可以使用。
