MFCC(Mel Frequency Cepstral Coefficients, 梅爾刻度式倒頻譜係數)，在1980 年提 出之後，便被廣泛的應用在語音辨識和語者辨識的領域上，其原因是人耳對聲音頻率 的反應並非是線性的，而是接近於梅爾刻度 (Mel scale)，而MFCC 便是基於梅爾刻度 而衍生的一種語音特徵，因此能減少人耳平時較不關注的聲音資訊，更加貼近人耳對 於聲音頻率的真實反映，梅爾刻度與一般頻率的關係轉換公式如下: Mel(𝑓) = 2595𝑙𝑜𝑔10 (1 + 𝑓 700) (2.1) 線性刻度頻譜 梅 爾 尺 度 頻 譜 圖2.2 梅爾刻度與一般頻率的關係 MFCC 特徵的提取，需先對每個音框做快速傅立葉轉換(FFT)，將時域訊號轉換為 頻譜訊號，再讓這段訊號頻譜通過一組梅爾刻度的濾波器，這個濾波器由多個三角帶 通濾波器(Triangle Band-Pass Filter)所組成，如圖 2.3 所示， 線性頻率 圖 2.3 線性頻域上的梅爾刻度濾波器組 單個三角帶通濾波器的頻寬會隨著中心頻率的增加而增寬，讓通過濾波器線性 頻譜係數轉換為梅爾刻度的係數。 三角帶通濾波器定義如下: 𝑈𝑚(𝑛) = {1 − |𝑏𝑚−𝑛| ∆𝑚 , 𝑖𝑓 |𝑏𝑚−𝑛| < ∆𝑚 0, 𝑖𝑓 |𝑏𝑚−𝑛| > ∆𝑚 (2.2) 式中m 表示其為第m 個三角帶通濾波器，通常m 值會取22~48，n 為要處理的頻率刻 度，bm 為第m 個濾波器的中心頻率，Δm 為由中心頻率向高低頻延伸的頻寬。將音框 得出的頻譜通過濾波器組，即可得到第m 組濾波器的輸出： 𝑌(𝑚) = ∑ 𝑋(𝑛)𝑈𝑚(𝑛) 𝑏𝑚+∆𝑚 𝑛=𝑏𝑚−∆𝑚 (2.3) 其中，X(n)為該音框所得之頻譜。得到m 組濾波器輸出後，將輸出轉換為對數能量， 再透過反離散餘弦變換(Inverse Discrete Cosine Transform, IDCT)處理後即可計算出 MFCC 語音特徵。 MFCC(k) = ∑ {log10|𝑌(𝑚)|} 𝑀 𝑚=1 ∙cos ( 𝑘𝜋 𝑀(𝑚−0.5)) , 𝑘= 1,2, … . , 𝐿 (2.4) M 為濾波器個數，L 為MFCC 階數，通常取10~16。
