SOM 的訓練可分為幾個步驟：求訓練樣本與各輸出層神經元之距離、找出優勝神 經元、修改權值向量。 第一步，將輸入的訓練樣本與要計算距離的輸出層神經元的權值向量套入距離公 式進行計算，公式如下: D(𝑥𝑖, 𝑛𝑗) = ‖𝑥𝑖−𝑛𝑗‖ = √∑ (𝑥𝑖𝑘−𝑛𝑗𝑘) 𝑚 𝑘=1 (2.5) 其中，xi 為第i 筆訓練樣本資料，nj 為第j 個輸出層神經元權值，k 為該訓練資料的第k 個元素。 第二步，從所有求出的距離中找出距離最短的輸出層神經元及對應的權值向量， 所得的輸出神經元稱之為優勝神經元(Winner)。 第三步，調整優勝神經元及其鄰近區域的權值向量。這裡先說明何謂鄰近區域， 鄰近區域係指以某輸出單元為中心的區域，其區域範圍以鄰近半徑R 來定義，公式如 下: 𝑅𝑛= 𝑅𝑟𝑎𝑡𝑒∙𝑅𝑛−1 (2.6) 其中，Rn 為第n 次訓練時的鄰近半徑，Rrate 為鄰近半徑縮小因子，其值小於1。在網路 拓樸中，優勝神經元與鄰近區域輸出神經元間之距離稱為鄰近距離ri，其定義為： 𝑟𝑖= √(𝑥𝑖−𝑥𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑟)2 + (𝑦𝑖−𝑦𝑐𝑒𝑛𝑡𝑒𝑟)2 (2.7) 其中ri 為第i 個輸出單元與優勝神經元之距離，xi、yi 為第i 個輸出神經元之座標， xcenter、ycenter 為優勝神經元座標。在優勝神經元確定後，鄰近區域範圍內的輸出神經元 的權值向量，將會依據其不同的鄰近距離而有不同程度的權值調整，控制其調整程度 的數值稱為鄰近係數Rfacotr_i，定義如下： 𝑅𝑓𝑎𝑐𝑡𝑜𝑟_𝑖= 𝑒−𝑟𝑖𝑅𝑛 ⁄ (2.7) 結合上述參數，可以得出權值向量修正公式： ∆𝑊𝑗𝑘= 𝜂∙(𝑥𝑘−𝑊𝑗𝑘) ∙𝑅𝑓𝑎𝑐𝑡𝑜𝑟_𝑖 (2.8) 其中，η 為學習速率，Wjk 為第j 個輸出神經元權值向量的第k 個元素。 最後，將所有的訓練資料重複進行上述三個步驟為一輪訓練，每進行一輪訓練， 鄰近半徑與學習速率都將縮減一次，輸入神經元與輸出神經元之平均距離會逐漸縮 小，直到平均距離收斂。
