行為模組 (Activity) 輸入 (Input) 輸出 (Output) 控制 (Control) 機制 (Mechanism) 圖 3.2 IDEF0 功能方塊與連接箭頭 IDEF0 使用由上到下(Top-Down)的方式來對系統進行階層式模組化分割，若分割 後的功能模組仍過於複雜，亦可繼續往下分割成更多子功能模組。最上層的功能模組 稱為A0，A0 模組代表整個系統，透過對A0 模組的分割，可以分割成A1 及A2 子模 組，若分割後的子模組仍過於複雜，以A1 子模組為例，可以繼續向下分割成A11 和 A12 子模組，根據系統不同的複雜度，可以繼續向下分割，而單層的模組分割不以兩 個為限，可以依照需求自由調整。如圖 3.3 所示。 A0 Activity A1 Activity A2 Activity 輸入 (Input) 輸出 (Output) 控制 (Control) 機制 (Mechanism) Input Output A1 data A0 A11 Activity A12 Activity A1 data A11 data Input A1 圖 3.3 IDEF0 階層式模組化架構 透過IDEF0 階層式設計的系統，藉由圖像化的分割系統功能與資料流，可以清除 明瞭的將系統規劃呈現出來，利於團隊分工與增加系統品質，並且透過這樣的方式， 若系統需要進行功能的擴充，也能以最小的開發成本進行模組抽換來達到效果。
