一個離散事件系統通常有著大量的輸入、輸出還有複雜的循序、平行性事件，在 複雜系統中，這些要素通常是錯縱複雜的，這將大大的提高了一個系統開發的難度。 因此，如何有效率的對循序和平行事件做出描述、如何清楚的表達大量連續的狀態、 如何呈現接收對應輸入後會對那些輸出造成影響，成為了重要的議題。 為了解決這樣的議題，法國學術界與工商業界共同提出Grafcet 離散事件模型，旨 在透過圖形化設計提供一個標準方法，用來描述離散事件系統(Discrete Event System, DES)，在許多系統設計中沿用至今，其具備下列四項良好的特性: 1. 能夠清楚的描述出平行事件發生時的狀態。 2. 具有明確的輸入和輸出。 3. 能夠完整的呈現系統中大量的循環狀態。 4. 能夠明瞭的表達資訊輸入後，系統行為產生的變化 Grafcet 離散事件模型由狀態方塊(State)、動作方塊(Action)和轉移條件(Transition)三種 基本元件所組成，經由這三種元件來描述事件狀態，並且配合狀態轉移來表達循序與 平行事件。表 3.1 為Grafcet 基本元件介紹。 表 3.1 Grafcet 基本元件介紹 基本元件 說明 (a) (b) (c) (a) 基本狀態方塊。若出現雙線方塊則表示為 初始狀態，否則為一般狀態。 (b) 狀態方塊中若有黑圓點表示狀態動作中。 (c) 狀態方塊中若無黑圓點表示狀態閒置中。 Action 動作方塊圖示。 方塊內文字用以敘述其狀態為動作時，所需執 行之動作。 Sub-Grafcet Sub-Grafcet 方塊連接之圖示。Sub-Grafcet 方塊 表示此動作方塊，是由另ㄧ個Grafcet 子模型所 組成。 Transition 狀態轉移條件圖示。條件以橫線標記，上下線 條端點用以連接兩個狀態，橫線右側以文字描 述狀態轉移所需條件。 (d) (e) (d) Divergence OR。 (e) Convergence OR。常用以描述Grafcet 模型 中之分歧架構。 (f) (g) (f) Divergence AND 表示法。 (g) Convergence AND 表示法。常用以描述 Grafcet 模型中之平行架構。 圖 3.4 為一個簡易的Grafcet 離散事件建模範例，每個Grafcet 模型中，開頭都會使用 雙實線方塊來表示初始化狀態，其餘方塊則使用單實線方塊來表示一般狀態，狀態與 狀態間會有一條橫實線作為狀態轉移條件。左側為主系統之Grafcet 模型，若主系統狀 態分割後仍舊過於複雜，則可如Action3 進行Sub-Grafcet 分割，將複雜的狀態做進一 步敘述。 S0 S1 = 1 S1 = 0 Action0 Action1 Action2 Action3 S2 Action30 S30 Action31 Action33 Action32 S31 S32 S3 圖 3.4 Grafcet 離散事件建模範例
