近幾年機器學習的蓬勃發展，各式的資料集也應運而生。在語音資料集的部分， 傳統上需要透過大學或公司等大型組織的資源來取得，這些大型組織可以透過協議或 商業合作來向語言數據聯盟(Linguistic Data Consortium)[18]申請學術語音資料集的使用 授權，但隨著語音技術的成熟，想要建立並評估模型性能的人已經超越了傳統族群， 但是語音資料集的可用性卻沒有增加。 Google Speech Commands 語音資料集使用Creative Commons BY 4.0 license[19]授權， 在Tensor Flow 網站中不需經過任何申請與授權即可直接下載使用，使其可以非常容易 的讓使用者應用到他們的工作中。 Google Speech Commands 採用英文錄製，在字詞挑選上為了資料庫輕量化並符合 物聯網與嵌入式系統使用環境，挑選了20 個核心詞彙，分別為:數字"0~9"、"Yes"、 "No"、"Up"、"Down"、"Left"、"Right"、"On"、"Off"、 "Stop"、"Go"，和為了增加辨 識難度的含有各種音素(phonemes)且與核心詞彙發音有部分相似的10 個詞彙："Bed"、 "Bird"、"Cat"、"Dog"、"Happy"、"House"、"Marvin"、"Sheila"、"Tree"、"Wow"，每個 樣本的音訊長度為1 秒，採樣頻率16KHz，單聲道(Mono)16bits 的PCM 音訊，總共 105829 筆資料。
