本實驗之特徵向量依第二章所介紹之內容產生。在語音訊號前處理參數設定方 面：因快速傅立葉轉換的特性，音框樣本大小(frame size)限定在2 的冪次方，設定為 1024，相當於64ms 長度之音訊；音框重疊樣本大小(frame shift size)為音框大小的一 半，設定為512，相當於32ms 長度之音訊；(2-2)式高頻增加參數a 設為0.95；漢明窗 常數a 設為0.46。依據上述設定，每個長度1 秒，取樣率16000Hz 的原始語音指令音 訊，可以抽取出31 個音框。MFCC 語音特徵擷取的參數設定：三角帶通濾波器數量m 為48、IDCT 轉換大小為10。一個音框擷取出10 個MFCC 特徵向量，一個1 秒的語 音指令音訊共擷取出310 個MFCC 語音特徵向量。在訓練集(train set)與測試集(test set) 的挑選上，挑選的原則為所有類別隨機挑選出一樣數量的資料，訓練集與測試集選取 的資料不重複，並保持在(訓練集)：(測試集)約為3：1 的比例。 表 4.2 訊號前處理與特徵擷取設定 項目 設定值 音框大小(Frame Size) 1024(64ms) 音框重疊樣本(Frame Shift Size) 512(32ms) 高頻增加參數a 0.95 漢明窗常數a 0.46 1 秒音訊音框數 三角帶通濾波器數 IDCT 大小 1 秒音訊MFCC 特徵維度
