本研究採用四個指標來評估語音指令辨識系統的性能，分別為辨識率(accuracy)、 FAR、FRR、EER。 辨識率(accuracy)為成功辨識筆數與所有測試資料筆數的比率，定義如下: 辨識率(accuracy) = 成功辨識次數 測試總次數 錯誤拒絕率(False Rejection Rate, FRR)意指應該屬於該分類的測試資料被系統拒 絕，FRR 越高，系統安全性越高，但是系統方便性會下降，定義如下: FRR = 相同類別卻被拒絕次數 測試總次數 錯誤接受率(False Acceptance Rate, FAR)則是不應該屬於該分類的測試資料被系統 接受，FAR 越高，系統方便性越高，但是系統安全性會降低，定義如下： FAR = 不同類別卻被接受次數 測試總次數 相等錯誤率(Equal Error Rate, EER) 為FAR 與FRR 相等時，當下的錯誤率。 FRR、FAR、EER 有一個共同的參數：閥值(Threshold)，透過閥值的設定，可以改變系 統在多少信心值時該次辨識判定為該類別，閥值的升高將造成FRR 上升，FAR 下降。 當系統設定在EER 出現時會有最均衡的效能，可以反映出該系統的FRR 和FAR 特 性，EER 數值越低，則性能越好，但這樣設定在日常應用中並不實用，主要作為評估 系統效能的指標。EER 定義如下: EER = Error Rate  , when FRR=FAR 圖 4.1 FAR、FRR、EER 關係示意圖
