語音助理及語音操作在現代社會中扮演非常重要的角色，透過更人性化的操作方式， 為使用者帶來更良好的使用體驗。這些語音應用有必須在手機、平板等有電力與算力限 制的設備上常駐運行的特性，在語音辨識的耗電量控制上有非常嚴格的要求，雲端系統 藉由與KWS 系統配合的方式來對這樣的需求取得平衡性，提升KWS 系統的可靠性與 降低資源消耗，將使得整體的使用體驗更加良好。隨著語音操作方便性的提升，裝置語 音控制權的保護也越發重要，透過沒有身分限制的語音控制所造成的越權操作層出不窮， 因此語音控制權的保護也是KWS 系統所需面對的議題。 本研究使用SOM-MFNN 神經網路結合語者辨識模組提出一個具備語者辨識功能的 KWS 系統。藉由SOM 神經網路基於MFCC 語音特徵進行非監督式的大分類，得到自 組織的特徵類別聚類後，再使用MFNN 神經網路進行指令辨識，使SOM-MFNN 網路 KWS 系統得以在10 類英文指令辨識中，以10%內的運算量差距取得比單純使用MFNN 神經網路6~8%的辨識率提升，甚至在進一步的壓縮運算量與記憶體使用量後，更是在 比MFNN 少使用了82.12%的運算量和32.45%的記憶體的狀況下，取得了4%的辨識率 提升。在難度相對簡單的10 類中文指令辨識中，進行適當尺寸大分類的SOM-MFNN， 辨識率依然比MFNN 高了1.8%，在進行運算資源壓縮的狀況下也比MFNN 高了0.9%， 但在資料集數量不足或是資料集難度較低的情況下，進行過細的大分類，反而將導致辨 識性能落後於MFNN，這樣的特性也在6 類語者辨識的實驗中得到驗證。總和上述實驗 可以應證，SOM-MFNN 神經網路在SOM 神經網路進行適當數量的大分類後，確實可以 降低KWS 系統的運算成本，並且在資料集相對複雜的情況下提高辨識率。語者辨識模 組則在6 類的語者辨識中取得98.43%的辨識率，對於日常語音服務安全性有相當高程 度的保證。
