特定領域語言(Domain-Specific Language,縮寫DSL)是為特定領域應用，專門為了解 決特定領域中的問題而創建，提供快速且有效的為該領域開發完整的應用程式。 許多電腦語言都是特定領域的，而不是通用的。Domain-Specific Languages（DSL） 也稱為application-oriented languages，special purpose languages，specialized languages， task-specific languages，或application languages。[1] DSL 專注於軟體系統的特定方面，是針對特定領域的，而不是通用的。DSL 是個小 語言，我們也無法使用DSL 構建整個程式， 但是DSL 仍很有價值，因為精心設計的 DSL 比傳統的函式庫來的更容易編輯程式。這提高了程式設計人員的工作效率，這點是 非常有價值的。特別是它還可以改善與領域專家的溝通，這是解決軟體開發中最難的問 題之一的重要工具。[2] DSL 的常見的範例包括Lex 和Yacc 用於lexing 和parsing program，PERL 用於text manipulation，VHDL 用於hardware description，TeX 和LaTex 用於Document Preparation， HTML 和SGML 用於document markup，Tcl / Tk 用於GUI 文本，VRML 和Open GL 用 於符號計算和3D 圖形，以及用於計算機輔助設計的AutoLisp 和AutoCAD。 簡單來說DSL 的概念是利用你自己所定義的語法，來處理不斷重複使用的事件， 並且使得最終達到可以產生你所預期的程式碼行為。 使用DSL 擁有許多優點，首先是程式通常變得更容易編寫、設計及修改，一個好的 DSL 比傳統的高階語言處於更高階的水平，並且通常可以提供給那特殊領域的專家方便 學習和使用。
