程式設計對於專業程式設計人員來說，也不一定是個簡單、微不足道的任務。然而， End-User 通常不俱備專業程式設計的能力，通常他們既不能也不願意獲得這些技能。以 自然且直觀的方式為使用者提供有限的程式設計功能，往往是非程式設計師的特定領域 使用者希望僅需要通過簡單的方法就能來生成程式，控制他們已經熟悉的系統裝置。如 何解決上述這些問題，仍然是許多DSLs 設計仍在積極研究的方向。 與普通程式設計環境相比，從最終使用者使用的DSL 系統上，設計上會期望使用 者能有更好且方便的操作，如特定領域的DSL 編輯，使用者指南，以及除了語法檢查 外，還對使用者的程式進行語義完整性檢查，使得使用者能夠以最小的努力實現該領域 的系統程式設計。[6] 二、研究動機 當我們在工程領域做研究時，我們常需要針對一些現今有的系統或一些量測方式、 控制機制提出更有好用的見解或設計，當他們需要設計出程式時，多以應用該領域現有 存在的DSL進行設計或修改。若需要開發新的DSL以供該領域使用，DSL developer也會 期望有方便開發DSL的DSL framework，藉由DSL framework開發出提供該領域能夠方便 使用的DSL。
