在此藉由使用電力工程中電力系統領域，負載潮流分析為例子[7]，負載潮流分析是 一個有關數值分析並應用於電力系統的重要工具，負載潮流研究通常使用簡化過的表示 法，像是單線圖以及標么值系統（per-unit system），而且著重在不同形式的交流電力(例 如: 電壓、電壓角、實功率、虛功率等)，其用於分析在正常穩態操作下電力系統，於三 相平衡穩態下，該程式不僅可計算系統中各匯流排的電壓值與相角，亦能求解輸電線上 流動的實功率、虛功率與設備損失。目前已有許多關於電力潮流研究的軟體使用像是 MATLAB、PowerWorld等軟體。 一般常見的求解負載潮流設計方式流程圖如下，高斯_塞德(Gauss-Seidel)如圖2.1.b、 牛頓-拉弗森(Newton-Raphson) 圖2.1.c，在此領域也有許多專家針對基於這兩種解法，延 伸或附加條件，改進解法，建立更有效的新方法。 現有的軟體皆有提供電力工程中負載潮流分析的應用，雖說都可以達到該領域所需 之結果，但是當我們需要延伸或附加條件，改進解法，建立更有效的新方法，但實作修 改邏輯順序，或增加迭代收斂條件，會較來的不易或繁瑣，且當需要設計自己的一套負 載潮流分析或是修改使用他人已建構的程式或DSL，是需要對程式或DSL有所了解的， 也需要有程式設計的概念，否則是難以修改原有程式或甚至是無法了解使用的。 對負載潮流分析設計時，有多種方法如圖2.1.a為設計負載潮流的大致方向，紅色框 note的部分表示可能需要程式代換的部分，有可能代換得部分為輸入資料的單位格式、 迭代前的格式處理，迭代的方法，收斂的方法，迭代次數等，造成可能有多種組合方式， 其中圖2.1.b和圖2.1.c為其二方式範例。後面章節2.2和2.3也將提及分析現有的現實中會 實用的軟體Simulink及LabVIEW存在的一些設計、擴充、修改或者代換等操作上的方式。 圖2.1.a  power flow分析 流程圖 圖2.1.b  power flow分析 (Gauss-Seidel)    圖2.1.c  power flow分析 (Newton-Raphson)
