LabVIEW( Laboratory Virtual Instrumentation Engineering Workbench，實驗室虛擬儀 器工程平台)是一款專為測試、量測與控制應用所設計的系統工程軟體，可快速存取硬體 與資料深入分析。LabVIEW提供圖形化程式設計方式，如圖2.3.a Front Panel供End-User 操作程式、圖2.3.b Block Diagram提供DSL programmer建構程式，並提供多項工具協助 呈現應用領域的各個層面，包括硬體設定、量測資料與除錯。LabVIEW提供的功能有整 合多種量測硬體、以程式圖顯示複雜邏輯、開發資料分析演算法，以及設計客制化工程 使用者介面。 LabVIEW能將分散式測試、量測與控制系統的設計予以簡化，進而加快設計系統。 NI提供的現成硬體，這些硬體可與 LabVIEW相互結合，以利開發與佈署客制化的大規 模工業與生產系統。[15] 圖2.3.a  Temperature Conversion in LabVIEW - Front Panel [16] 圖2.3.b  Temperature Conversion in LabVIEW - Block Diagram [16]
