參考現今許多領域想表達解決問題的步驟及進行的順序而常使用流程圖，流程圖在 分析、設計、記錄及操控許多領域的流程或程式都有廣泛應用，流程圖是能表示演算法、 工作流或流程的一種圖框表示方法，它以不同類型的圖框代表不同種類的步驟，每兩個 步驟之間則以箭頭連接。這種表示方法便於說明解決已知問題的方法，它們通常用於以 可理解的方式記錄複雜的過程、系統和計算機算法。 為此提出了流程圖式的DSL概念，藉由這種簡化的小型DSL，建構出流程圖式編輯 的概念，提出建構一個可創建流程圖式DSL的DSL framework，讓DSL developer能夠簡 易的創建其領域應用的DSL，並且創建的是一種小型流程圖式DSL，能夠讓DSL programmer 快速學習及簡易方便以此建構程式。複雜的DSL是會降低DSL programmer 學習該套DSL的意願，然而提出這種小型流程圖式DSL，其語法簡易，是有助於DSL programmer進行學習及應用的。最後設計一個就連通常來說不俱備專業程式設計的能力 的End-User，能夠方便操作設計出來的介面，讓他們能以此介面輕鬆的操作DSL programmer創建出來的程式。 然而流程圖對許多領域來說是直觀的，這種流程圖式的程式設計方式可以提供End- User以直觀的方式來使用，提供有限的程式設計功能，滿足了他們對程式微調編輯或是 邏輯順序更動的需求，且經由流程圖這種圖形化介面的表達方式，也不會讓使用者不覺 得像是在學習程式語言，也使得該流程圖式的表達方式之操作對各領域的使用者們皆易 於上手，且對於使用者在程式上可讀性也提升。 最終期望End-User可以在使用上沒有繁雜的操作，僅以流程圖的方式加以編輯程式 邏輯流程，也不需要接觸程式碼，就能達到輕鬆的程式編輯。簡單的方法就能來生成或 修改程式，控制他們已經熟悉的系統裝置。
