由流程圖式的設計概念因為它在各領域的普及性，想當然爾我們也會希望在設計各 領域DSL的部分也能變得簡單且各領域多能接受。 針對DSLs一般多是給programming experts使用。DSL就是為了特定領域的專家方便 建構程式，為了方便領域專家設計其domain的DSL內容，所以也提出自定義功能塊的概 念，將該領域經常重複性使用的流程包成功能塊，有此自定義功能塊，如此一來DSL developer能夠設計其領域的邏輯運算、資料處理或是演算法的功能塊，在建構流程時可 以匯入已定義的功能塊，當流程步驟使用。自定義的功能塊應該要能夠由DSL developer 設置參數及公式，還要能預留最終使用者有限度修改輸入變數等功能。 在程式設計的過程中我們常應用現成的library或函式來輔助設計使用，因為自行撰 寫或重新編寫會花較多的時間與資源，所以領域專家在設計其領域的DSL時，可能希望 盡可能使用既有他人編寫過的程式C、Java、Python也能直接搬移過來使用，所以允許匯 入至空白自定義的功能塊這樣的條件使得設計更為方便，近似於LabVIEW的formula node可以將現有的C複製入內即可使用，或是像Simulink的自定義功能塊，而匯入至空白 自定義的功能塊只需將最後的參數依照格式正確導入，以便流程中傳遞無誤，讓DSL developer不需要重新改寫花費大量的時間，能快速簡單的進行設計DSLs。
