大數據時代來臨，面對龐大的數據資料，企業、醫療、金融、工業、航空、農業等 產業，皆尋求機器學習技術與人工智能協助，希望能挖掘潛在價值之資訊或提升效能。 機器學習透過演算法或模組產生準確高、可重複執行、可預測之結果，相關應用面向也 隨之增加，在商業上提供之服務有機器人、網路購物推薦、車牌辨識等。警察機關為提 升民眾服務滿意度與偵防能量，亦不斷和民間企業採購建置新的警政系統服務，期望搭 上科技列車，以機器學習技術幫助勤務繁忙的員警簡化詐欺案件的受理與偵辦流程。 「165 反詐騙系統」資料係由勤務執行機構員警受理民眾報案、製作調查筆錄後， 再進入「165 反詐騙系統」平台開案，依筆錄內容逐一人工輸入或點選被害人個人資料、 詐騙管道、詐騙手法、交付手法、冒用機構、金融帳號、詐騙電話等相關案類資料，鍵 第5 頁 入完成後取得開案編號，再將筆錄和相關證據上傳到「165 反詐騙系統」平台始完成受 理詐欺案件。以本研究者過去實際經驗，受理一件詐欺案件，扣除查證詐欺帳戶所屬銀 行業之時間，至少需40 至60 分鐘，因此需要一個可提升筆錄品質並簡化受理流程時間 的機器學習方法。 此外，「165 反詐騙系統」資料庫資料量龐大，據統計107 年約有3 萬5 千多名被 害人遭詐騙，遭詐騙金額估計新臺幣92 億2 千多萬元 7。「165 反詐騙系統」目前提供 詐騙管道、詐騙手法、交付手法、冒用機構等詐欺案類分類選項，供司法警察分析過濾 犯罪手法與被害人，並針對相似案件找出犯罪嫌疑人破綻，向上溯源，澈底瓦解犯罪集 團。但因受理員警認知與教育訓練不足而發生鍵入資料中同一類案件被歸類到不同的分 類項，或有新興詐欺案件發生時，員警無法想像案件屬性分類，而可能有誤填、勾選其 他類案件之情事。後續司法警察在篩選案類時，經常發生有其他不同類案件，需要將被 害人調查筆錄及附卷資料下載再以人工進行過濾，查看筆錄所載事實是否為我們所要找 的被害人或犯罪手法。 由打擊詐欺犯罪面向看，目前警察偵辦詐欺犯罪不在乎從金流、資訊、社群網絡等 方面著手調查，欲調閱影像、金流帳戶、電信門號通信紀錄、網路歷程等資料皆需向外 部公司發函調閱，針對再犯率高之詐欺犯罪者，犯罪資料庫內部的移送書或其他資料尚 未充分發揮效益；由防制詐欺犯罪面向而言，針對不同的詐欺手法研擬犯罪預防宣導是 有助於提升民眾防制詐欺的方式，例如在ATM 櫃員機張貼假買賣詐欺、誤設分期付款詐 欺等警告標語或請金融機構於提款轉帳前播放前述詐欺手法，讓民眾有所警覺，因此， 「165 反詐騙系統」資料庫的案件分類品質需正確，才能提升預防犯罪效果！因此想瞭 解機器學習技術如何自動分類，提高「165 反詐騙系統」資料庫品質。 綜上，本研究擬探討如何應用機器學習技術中，自然語言處理與推薦系統在實踐以 下的可行性： 1. 協助推薦詐欺案類筆錄問句，提高筆錄品質。 2. 利用自然語言處理技術自動填輸報案表格，簡化受理時間。 7 相關數據係由「165 反詐騙系統」資料庫匯出107 年各類詐欺案件之加總。 第6 頁 3. 利用自然語言處理技術作自動文本分類，減少人為輸入時主觀想法造成分類不 一致情形，也可節省資料整理的時間。 4. 利用推薦引擎技術將司法警察篩選「165 反詐騙系統」資料庫詐騙案類與移送書 作關聯式分析，迅速找到犯罪嫌疑人。
