有關詐欺犯罪偵查與防制之研究中，多以犯罪學角度、詐欺類型成因分析、刑事政 策或法制、偵查流程、數位證據等層面探討。本研究在受理報案、制作筆錄、刑案偵查 等偵辦流程，依據不同階段需求及實用性，完成之研究項貢獻如下： 1. 以推薦系統技術協助受理員警提出下一個問句，有如一個具資深、有經驗的員 第7 頁 警從旁協助詢問，有效蒐集資料與線索，提升筆錄品質。 2. 受理民眾報案僅需完成筆錄制作，即可同步完成「受理報案e化平台資訊系統」、 「165 反詐騙系統」兩個系統的資料登輸，可大幅縮短受理報案時間，提升民眾 滿意度。 3. 自動分類詐欺案件，減少人為判斷或輸入失誤，也減少偵辦案件整理資料時間。 4. 從犯罪資料庫的移送書資料中推薦相似詐欺案件犯嫌身分，增加線索，提升偵 查能量。 本研究從發現問題，依據不同階段提出解決方向，並應用機器學習方法探討如何協 助警察偵辦詐騙案件，如下圖1-4： 問題 1.受理報案，重複填輸 基本資料與案件內容。 2.筆錄內容品質不 一，無法有效蒐集犯罪 事實與構成要件。 3.「165 反詐騙系統」 資料庫中案件分類因 受理員警主觀判斷或 新興詐欺手法，導致案 件分類品質不佳，間接 影響偵查方向和預防 犯罪策略。 4.調查過程中，向外部 調閱資料曠日費時，未 能有效利用內部犯罪 資料庫作新的偵查手 法。 解決方向 1.將筆錄內容自動填 入報案系統及「165 反 詐騙系統」。 2.提供筆錄問句推薦。 3.排除人為主觀判斷 因素。 4.提出針對再犯率高 之偵查手法，運用 80/20 法則，鎖定並縮 小查證範圍。 機器學習 方法解決 方式 1.利用自然語言處 理，將非結構化文字內 容作語義分析、填槽。 2.利用推薦系統技術 推薦相似案件之問答。 3.利用LDA 主題模型找 出潛在主題，再藉由人 工標記作符合需求之 分類。 4.將其他偵辦員警調 查案件之查詢軌跡與 移送書作關聯式分 析，推薦相似高之移送 書所載犯嫌作為優先 查證過濾對象。 圖 1-4 本研究問題解決之貢獻整理 【圖片來源：本研究整理】 受理階段 調查階段 發生 開始 調查 調查 完畢 第8 頁
