詐欺犯罪通常以刑法第339 條 8之規定作為詐欺犯罪之定義，即犯罪行為在主觀上需 有詐欺故意與不法所有意圖，客觀上著手實施詐術行為，使他人陷於錯誤而造成財產上 利益損害。1997 年因應新型態之詐欺犯罪，增訂不正使用收費設備得利罪（第339-1 條）、不正利用自動付款設備得利罪（第339-2 條）、不正利用電腦或其他相關設備取 財罪（第339-3 條）。另外針對惡性重大之詐欺手法，於2014 年增訂「冒用政府機關 或公務員名義、三個人以上、以各類傳播工具犯詐欺罪」加重詐欺罪（第339-4 條）。 我國詐騙集團發展成熟、分工細密，從主嫌、核心幹部、話務機房 9第一、二、三線 成員、交換機系統維護商、提供個人資料者、電信門號提供者、金融帳戶提供者、提款 車手、面交車手、掌機車手頭、地下匯兌等，各司其職、單線聯絡（上手對下手持用不 同門號各別聯繫），不但騙本國人，也騙外國人。近年來更將詐騙技術外移，在日本、 韓國、東南亞國家、歐洲、中美洲、中東等地設置詐騙機房據點，教導國外犯罪者經營 詐騙行業。警政署為整合打擊詐欺犯罪能量，於2016 年8 月在刑事警察局成立「打擊 詐欺犯罪中心」，全力推展業務與各地方警察機關、金融監理、電信業、遊戲業者等進 行跨部門合作，適時提供偵查單位後勤支援分析；另推動修訂「組織犯罪防制條例」以 適用詐欺集團加重刑責，希望能嚇阻詐欺集團的氣焰。 8 中華民國刑法第330 條：「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者 ，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科五十萬元以下罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三 人得之者，亦同。前二項之未遂犯罰之。」 9 詐欺話務機房係指犯罪集團於一隱密處所，提供成員詐欺民眾所用之電信設備，包含手機、電話、個人 資料、教戰手冊等，另有專人現場指揮教導成員並操作軟交換系統（例如昆石VOIP）。 第10 頁 許多學者從犯罪學不同面向提出相對之預犯詐欺犯罪研究，司法機關亦從偵破之詐 欺案件中瞭解詐騙集團的運作模式，找尋其他可以突破的關鍵線索，加速刑案偵查的時 效。但時至今日仍舊無法遏止詐騙集團的發展，究其原因有非常多理由，最主要者為資 訊科技進步讓詐欺集團更容易設下斷點、匿蹤，也使其洗錢更加容易。電信網路的發達， 讓詐欺集團騙的更快、更方便。以作者曾經偵破之詐騙集團為例，幕後金主利用Skype 網路電話在大陸操控台灣的收簿手至指定物流中心領取裝有金融提款卡之包裹，測試提 款卡正常可領後，第二步指示收簿手將測試過的提款卡拿到公共場所置物櫃放，收簿手 向幕後回報置物櫃號碼與密碼後，第三步找車手至公共場所置物櫃取走人頭帳戶提款卡， 再去提詐欺贓款。第四步指示車手將贓款拿到速食店廁所，有另一個車手在廁所內收取 裝有贓款的包裹，再指示車手到交流道附近的空運一號客運行，寄送到指定的客運行， 第五步再派收水 10幹部到客運行取走贓款，利用地下匯兌管道將錢匯至指定帳戶轉而洗 到大陸幕後主嫌。前述詐騙集團利用死轉手 11增加偵辦員警困難，耗時6 個多月才將國 內6 名詐欺犯嫌拘捕到案移送，其中有5 名皆有詐欺罪之刑案紀錄，1 名犯嫌曾受不同 詐騙集團指揮領取金融帳戶而遭其他單位員警移送。因此，隨著新的資訊設備技術而有 更新的詐欺犯罪手法取而代之，以致詐欺犯罪無法一時消滅殆盡。
