我國司法偵查主體為檢察官，司法警察協助檢察官偵查，為能使檢察官順利起訴， 需針對詐欺犯罪證明行為者在主觀上有詐欺故意與不法所有意圖，客觀上行為者有著手 實施詐術行為，使他人陷於錯誤而造成財產上利益損害。詐騙集團為了加速犯罪，會準 備不同版本的教戰手則，要求詐騙集團最底層的話務機房機手熟記，使其能取得被害人 信任，同一詐欺集團實施詐術的行為、話術、手法幾乎一致。因此，從被害人口述的被 害經過進行分類，即可知是否為同一詐騙集團著手實施詐術行為，使某一群被害人陷於 10 在詐欺集團的分工角色中，收水意指收取贓款，收水幹部通常為幕後主嫌認識並信任，擔任最後將贓 款繳回、分配的任務。 11 死轉手（dead drop）為一種情報術語，係指分別指定不同人將情報資訊放於某處，再指示另一人取回， 雙方不會碰面，以減少身分曝光機會。後引用在犯罪集團的犯罪手法，犯罪集團的首謀為避免彼此身分 曝光被認出，而分別聯繫不同之人運送犯罪所用、所得之物至某一隱密處所存放再由另一人取走傳遞至 其他處所。 第11 頁 錯誤而造成財產上利益損害，將來檢察官才能將詐騙集團最上層犯罪者求以最重刑。目 前「165 反詐騙系統」設定之詐騙手法有41 種，其中在2018 年間之詐欺手法前十名排 序（如圖2-1）為：拍賣（購物）詐財（佔46%）、猜猜我是誰（佔13%）、色情應召詐 財（佔10%）、其他(8%)、假投資（佔6%）、假交友（徵婚) （佔4%）、虛擬遊戲詐騙 （佔4%）、假冒機構（公務員）詐財（佔4%）、假借銀行貸款詐財（佔3%）、假借信 用卡遭盜刷詐財（佔2%）。 圖 2-1 2018 年詐騙手法前十名佔比 【圖片來源：「165 反詐騙系統」資料庫數據】 不同的詐欺手法有不同的偵查方向，最初的線索全來自被害人調查筆錄中的陳述， 被害人提供愈正確、完整的資訊，偵辦的司法警察愈可儘快分析詐騙集團的分工方式、 找出犯罪嫌疑人身分，並可針對犯罪手法研擬預防犯罪宣導之標語、宣導之對象、宣導 之場所、方式等。以下分別介紹每一類詐欺手法案例，並說明需要蒐集資訊，進而推導 調查筆錄應詢問之重點： 1. 拍賣（購物）詐財：國人上網購物之頻率增加，使此類詐欺手法為目前最常發 生，也變換出不同的詐騙話術。例如假賣家詐欺、誤設分期付款詐欺、假買家 拍賣(購物)詐財 46% 猜猜我是誰 13% 色情應 召詐財 10% 其他 8% 假投資 6% 假交友(徵婚) 4% 虛擬遊戲詐騙 4% 假冒機構(公務 員)詐財 4% 假借銀行貸款詐 財 3% 信用卡遭盜刷 2% 其他 13% 詐騙手法X詐騙管道件數分析表 第12 頁 與假賣家之三方詐欺、假劣商品詐欺等，案例如下： 被害人於蝦皮拍賣購買太陽眼鏡，雙方利用LINE 相互聯繫。ATM 轉帳匯款新台 幣9000 元至對方帳戶:006-82XXXXX，後對方說晚點會答覆就失去聯繫，驚覺遭 詐騙而報案。 此種詐欺手法之調查筆錄內容，多詢問被害人詐欺帳戶、聯擊方式、網站名稱、 詐欺帳號、曾於何處上網購物、付款方式等。 2. 猜猜我是誰詐財：此類詐欺手法係詐欺集團誆騙是被害人久未見之親友，再誆 騙急需用錢，被害人誤信而匯款轉帳。後因LINE 使用普及，詐騙集團轉而先盜 用LINE 帳號再以LINE 對話誆騙被害人之親友急需用錢，案例如下： 被害人接獲自稱是姪女鄧O 來電(0902XXXXXX)，向其借款，被害人臨櫃匯款新 台幣80000 元至聯邦銀行803-020XXXX 帳號，戶名林OO，致電其兄確認後始發 現遭詐騙。 面對此種詐欺手法被害人之詢問重點，除詢問詐欺集團使用之帳戶、門號外， 亦詢問還有無其他親友遭詐欺。 3. 色情應召詐財：此種詐欺手法係詐欺集團在社群網站或網路聊天室和被害人認 識聯繫後，告知被害人有作兼職援交，要求被害人至ATM 櫃員機依指示輸入以 辨別是否為警察，或要求被害人直接到超商購買遊戲點數再拍點數序號與密碼。 若被害人中途發現有異欲取消援交，詐騙集團會再以恐嚇方式要脅被害人付款， 案例如下： 被害人接收LINE 訊息女網友暱稱小夢表示援交等字語，後有男子聯繫報案人， 稱須利用遊戲點數繳納保證金方式以規避警方查緝，被害人前往超商購買遊戲 點數價值約新臺幣4000 元，之後民眾驚覺有異發現被騙才報警處理。 此種詐欺手法詢問重點在於詐騙集團聊天聯繫之網站、帳號、門號、購買之遊 戲卡種類、金額等。在蒐集分析此類詐欺手法時，發現有部分不屬於此一種詐 欺手法，較偏向假交友（徵婚)之詐欺手法（先網路認識，再以各種理由要求被 害人匯款）。 第13 頁 4. 其他：經檢視被歸類到其他之詐欺手法，有新興的儲值微信紅包、詐騙購買骨 灰罐及契約、持偽幣交易、微信換匯等，另有部分是未正確分類到假交友、拍 賣詐欺、猜猜我是誰等，詢問重點則依不同個案處理，案例如下： 報案人欲換匯(印尼幣)，透過臉書與對方聯絡，於ATM 轉帳9250 元至對方提供 之帳戶700-003159106xxxxx，目前已無法聯繫，認為遭詐騙至派出所報案。 5. 假投資：此類詐欺手法分為投資生意之詐欺，近期發現投資虛擬貨幣之詐欺手 法逐漸增多，詐欺方式多為被害人加入投資群組，詐騙集團私訊被害人可投資 虛擬貨幣，且該公司不對外交易，報酬高等，俟被害人至超商代碼繳費後，欲 想購回，卻無法再與詐騙集團聯繫，案例如下： 民眾曹○○於網路平台接受到一些投資訊息，稱投資比特幣可賺錢，故與其經 紀人吳○○聯絡，吳嫌稱若投資兩個禮拜可獲利新臺幣16000，故被害人網路轉 帳共投資新台幣192000 元，事後被害人都無回收到任何獲利，想直接回收其投 資本金，但吳嫌均避不見面，被害人認為其被詐騙，故至本所報案。 對於被害人之詢問重點，問其投資群組、詐欺集團使用帳號、付款代碼及收據、 對方有無提供虛擬貨幣交易所、錢包資訊等。分析此一詐欺案類時也發現有部 分係與假交友詐欺手法相似。 6. 假交友（徵婚)：此類詐欺手法，分析此案類詐騙內容多為網路認識詐騙集團假 扮之女友，要求對方送禮才能有進一步發展，或稱家有急事需用錢，被害人心 軟即匯款，卻始終見不到對方，最終才發現遭騙，案例如下： 民眾李○○稱與先前於臉書認識之外國網友聯繫，該外國網友聲稱有貴重價值 包裹要給李民，但是要目前卡在海關，李民先協助付清關稅後才能領取，李民 不疑有他於郵局匯款新台幣 元至中國信託銀行帳戶 8220129175540xxxxxx，於晚間丈夫返家詢問後，發現對方音訊全無，始知遭詐 騙，故至派出所報案。 此類詐欺被害人報案時通常距離案發時間己久遠，詢問重點在於詐欺集團的聯 繫門號、帳號、匯款帳號。 第14 頁 7. 虛擬遊戲詐騙：此類詐欺手法多元，例如被害人向詐欺犯嫌購買遊戲帳號，付 款後卻遭賣家封鎖、購買遊戲幣或寶物，對方未依約給付、或被害人賣遊戲寶 物卻未收到款項等，案例如下： 報案人玩虛擬遊戲(天堂)，欲購買虛擬寶物，於ATM 轉帳2500 元至對方(LINE 帳號:ching760510)提供之銀行帳戶(007-1192401040347038)，因發覺遭詐騙而 報案。 因此，詢問筆錄中會提問遊戲網站、詐騙集團帳號、遊戲點數、匯款帳號等。 8. 假冒機構（公務員）詐財：此種詐欺手法大致先由第一線機手以竄改來電、人 頭門號撥打給被害人，誆騙為中華電信、健保局、醫療院所等機構，以被害人 涉及犯罪或欠費為由，再轉接第二線誆騙為警官或檢察官要求監管帳戶，並以 偵查不公開為由，要求被害人不得告訴他人，緊接著由第三線檢察官要求被害 人到附近銀行提取大量現金（詐騙集團此時已有車手再被害人住家附近監視）， 告知被害人領款後，會有書記官或其他檢察官前往收取監管之現金、帳戶並提 交一份收據（上有地檢署官印之假公文）給被害人，供日後返還監管現金、帳 戶，案例如下： 被害人在家中接獲詐騙電話，對方表示是經管部與刑事局的人員，表示被害人 帳戶的錢有違反銀行法與金融秩序法，要被害人配合調查並匯款給對方新台幣 1160030 元，才可以不用到台北地方法院偵訊，等到調查結束後才會把新台幣 1160030 元還給被害人，被害人不疑有他就臨櫃匯款新台幣1160030 元給對方， 事後才驚覺受騙。 通常此種詐欺手法之調查筆錄重點，以詢問被害人詐騙集團來電門號、何時出 門領款、到哪家銀行提款、行走路線、幾個人來取款、假公文紙本等。 9. 假借銀行貸款詐財：此類詐欺案件手法係利用被害人求職、借貸，詐騙集團誆 騙徵信，騙取被害人之身分證、健保卡等影本、金融帳戶、提款卡等，作為其 他詐欺手法使用之人頭帳戶、或人頭門號。被害人通常都是到銀行辦理相關業 務時，被銀行告知帳戶列為警示帳戶，並通知員警將被害人帶回勤務執行機構 第15 頁 瞭解為何被列為警示戶，案例如下： 民眾自稱其中華郵政帳戶(700-01113510269186)遭假藉貸款等名義詐騙提款卡， 在7-11 和平島門市寄出至7-11 新文化門市(台中市西區中美街283 號)，收件 人芯**飾，電話096*****54，貨單編號D43731891284，金融卡密碼未修改，對 方LINE ID：已無法提供，暱稱：專業金融放款_許家武，經銀行通知才知帳戶 遭警示，已無法掛失，經查已有報案紀錄。 詢問之重點在於經由何種管道借貸或求職，詐騙集團要求寄送之目的地、寄送 之證件物品為何。 10.假借信用卡盜刷詐財：此種詐欺手法之犯罪模式又分為數種，有以買到之信用 卡資料進行盜刷、吸收實體商店店員蒐集消費者信用卡資料再偽造信用卡至實 體商店盜刷或網路商店盜刷等，案例如下： 被害人賴○○稱接到簡訊，發現ITUNES 有不明消費紀錄，致電給客服查詢後發 現自己綁定手機的信用卡有70 餘筆不明消費，共計遭盜刷新台幣69460 元，報 案人後續臨櫃與銀行人員確認後，得知自己信用卡遭不明人士透過蘋果的 ITUNES 盜刷，今日至本所報案。 可透過持卡人調查筆錄，詢問遭盜刷之信用卡曾於何時、地或購物平台刷卡消 費、每一筆消費金額、消費商品種類，該發卡銀行消費通知簡訊是否收到等。 透過「165 反詐騙系統」比對其他被害人是否於同一處所或網站消費，或有其他 相同特徵。 綜上所述，目前「165 反詐騙系統」資料庫中有關詐欺手法仍存在許多分類不正確 之情況，以致後續在分析比對資料前，需花相當多的時間在前置整理資料上。欲區分詐 欺手法之實益，在偵查方面可個化詐騙集團、將調查方向聚焦在特定犯罪事證蒐集；在 預防犯罪上可針對不同詐欺情境製作宣導標語，宣導文宣可描述詐欺集團詐騙話術，在 容易被詐欺之族群、環境實施預防犯罪宣導，提高成效。茲將各詐欺手法之調查筆錄詢 問重點與預防宣導面向整理如下： 第16 頁 表 2-1 2018 年詐騙手法前十名詢問與預防宣導面向整理 【資料來源：本研究整理】
