筆錄是文書的一種，在法律上有其專業用語，司法警察所製作的為調查筆錄、檢察 官所作的是偵訊筆錄、法官制作的稱審判筆錄等。司法警察所作之調查筆錄係將受詢問 人詳細身份和事件的發生始末紀錄下來，作為案件調查之依據，也是將來調查完畢移送 筆錄詢問重點 預防宣導面向 拍賣（購物） 詐財 詐欺帳戶、聯擊方式、網站名 稱、詐欺帳號、曾於何處上網購 物、付款方式等 購物網站警示標語 校園預防犯罪宣導 ATM 櫃員機貼警告標語 猜猜我是誰 詐欺集團之帳戶、門號外，亦詢 問還有無其他親友遭詐欺 電視宣導 社群網站宣導 色情應召詐財 詐騙集團聊天聯繫之網站、帳 號、門號、購買之遊戲卡種類、 金額等 超商點數卡販售區貼警示語 假投資 投資群組、詐欺集團使用帳號、 付款代碼及收據、對方有無提供 虛擬貨幣交易所、錢包資訊等 超商整合資訊機配合宣導標語 假交友（徵婚) 詐欺集團的聯繫門號、帳號、匯 款帳號 虛擬遊戲詐騙 遊戲網站、詐騙集團帳號、遊戲 點數、匯款帳號等 遊戲網站跑馬燈宣導 假冒機構（公 務員）詐財 詐騙集團來電門號、何時出門領 款、到哪家銀行提款、行走路 線、幾個人來取款、假公文紙本 等 社區老人面對面宣導 銀行行員及超商店員宣導 假借銀行貸款 詐財 經由何種管道借貸或求職，詐騙 集團要求寄送之目的地、寄送之 證件物品為何 在求職版或借貨版宣導 假借信用卡遭 盜刷詐財 遭盜刷之信用卡曾於何時、地或 購物平台刷卡消費、每一筆消費 金額、消費商品種類，該發卡銀 行消費通知簡訊是否收到等 加油站、百貨等付款櫃枱宣導 第17 頁 地方檢察署的重要文書資料。司法警察對於犯罪嫌疑人、證人、被害人等不同身分所製 作的筆錄格式也不相同，為保障人權，對犯罪嫌疑人製作調查筆錄時，需遵守踐行法律 權利義務告知、同步錄音錄影、夜不詢問等刑事訴訟法相關規定。本研究係針對偵辦詐 騙案件受理端，以詢問證人或被害人為主。筆錄的架構格式分兩部分，第一部分為個人 資料（通稱人別詢問），詳實紀錄受詢問者的身分，第二部分為問答紀錄（通稱本案詢 問），就案件發生之過程詳細記載於筆錄，還原事件發生之人、時、地、事、物、如何、 損失等經過情形。[5]
