為提升全民反詐騙意識，向詐騙集團宣戰，結合政府各部會全力遏阻詐騙案件，於 2004 年9 月在內政部警政署刑事警察局預防科成立165（諧音：疑？誘我！）反詐騙專 線，2005 年12 月1 日正式推出「警察電信金融聯防平台」（即「165 反詐騙系統」）， 將全國警察機關詐欺類案件統由該系統彙整，下圖為目前「165 反詐騙系統」功能介紹。 圖 2-2 165 反詐騙平臺功能 【圖片來源：107 年度建置案-165 反詐騙平臺系統簡報】 自2004 年、2009 年分別建立第一、二代警察電信金融聯防平臺，提供詐騙簡訊申 告、關鍵字彙整、浮動電話查證、金融人頭資料庫、詐騙被害、嫌疑人筆錄系統、轉介 報案管轄地理分析、金融機構警示帳戶稽核等功能；2015 年為建立新一代反詐騙聯防平 臺後端情資分析系統，強化員警資料輸入正確性、提升與機房資安佈建，成立情資分析 辦公室、涉案車手影像辨識功能、建立業者互動通報平臺，推動全面建立反詐騙分析師 執照認證，希望提升目前「165 反詐騙系統」資料庫內容準確度，在量與質的分析上能 有效提升，並透過成立專屬情資分析室，將相關詐騙的情報透過專責受過分析訓練技術 之人員進行有效性淬化，提升員警專業分析素養。 第21 頁 隨著行動通訊裝置普及，刑事局為提供民眾正確反詐騙訊息，並協助被害民眾迅速 報案，於2016 年6 月2 日上架「165 反詐騙APP」。為符合民眾需求建置七大防詐騙功 能，分別為：最新詐騙快訊、網路謠言闢謠專區、線上報案／檢舉、可疑訊息分析、行 動裝置烙碼服務、詐騙大數據及直撥165 等7 大功能鍵。其中，線上報案／檢舉功能係 提供民眾在線上進行快速報案，並依需求線上填寫標準筆錄，預先提交至轄區警察機關 完成初步報案，將可大幅減少民眾於派出所現場實際製作筆錄的時間及提升報案的時效。 [11]經過實際下載使用，發現APP 線上報案功能僅有針對交付手法、被騙金額、詐騙管 道、詐騙手法、詐騙資料等提供下拉式選項。該功能立意甚好，惟使用該功能線上報案 之次數甚少，乃因民眾使用「165 反詐騙APP」未普及，且少有民眾因詐騙而下載該APP 線上報案。另民眾遭詐騙後通常心情焦慮，直接至派出所報案尋求協助。 圖 2-3 165 反詐騙APP 操作介面 【圖片來源：165 反詐騙APP】
