有關機器學習於偵查犯罪上之應用，目前多著重在預測犯罪發生之時間、地點。觀 察某些犯罪類型傾向於某個時間和空間上聚類，通過使用歷史數據並觀察最近發生的犯 罪發生地，可以預測未來可能發生的犯罪行為和熱點，建議警方加強巡邏，例如2009 年美國芝加哥警察局利用機器學習開發犯罪地圖，用以判斷城市那些區域有犯罪上升的 趨勢，幫助警方瞭解潛在的危險區域 20。洛杉磯警局與加州大學洛杉磯分校合作，採集 分析1300 萬起犯罪案件，用於進行犯罪行為的大型研究，通過演算法預測成功將相關 區域的犯罪率降低了36 個百分點 21。俄羅斯及其他國家利用人臉辨識鎖定犯罪頻繁地點 或監控通緝犯、辨識失竊車 22，相關論文內容茲整理如下： 表 2-3 國內論文之文獻探討 論文 機器學習應用 ＜巨量資料分析於警政應 用-以行動通訊核心網路使 用者註冊資料為例＞，顏弘 晏，2017 年，中央警察大學 資訊管理研究所碩士論 文。[20] 以WEKA 資料探勘軟體作為分析工具，以行動通訊使用者 註冊資料庫為資料來源，經過資料預處理，以不同程度 之資料量以Farthest first traversal 演算法進行分群 分析，找出行動通訊持機人之群聚現象，並比較分析在 不同參數之下之實驗結果與群聚情形，並將分析結果運 用於犯罪偵查及預防。 ＜應用資料探勘及空間分 析方法於預測犯罪之研究 ＞，陳等揚，2016 年，中央 警察大學資訊管理研究所 碩士論文。[21] 本研究使用新北市政府警察局毒品、竊盜及恐嚇取財等 資料，利用資料探勘、機器學習及網格分析方法，探討 犯罪發生地點周遭案件對毒品案件發生的影響，並以資 料探勘之分類、機器學習方法預測特定區域內犯罪發生 可能性。 ＜層級分析法在犯罪偵查 本文將其應用於犯罪偵查，並以六合彩賭博為例，第一 20 網站: https://kknews.cc/world/rrnlgb4.html 21 網站:https://buzzorange.com/techorange/2016/09/21/use-data-analysis-predict-crime/ 22 網站: https://news.cnyes.com/news/id/3930390 第27 頁 上之應用 - 以六合彩為例 ＞，黃柏諺，2013 年，中央 警察大學刑事警察研究 所。[22] 部分，係將傳統AHP 方法應用於犯罪偵查，驗證其在犯 罪偵查上的可行性。第二部分，係提出改良式的AHP 方 法，以改善傳統AHP 方法存在的缺點。第三部分，則是 利用統計學，結合改良式AHP 方法，建構一個犯罪偵測 系統，期許能成為犯罪偵查人員一個有效的協助工具。 ＜以機器學習分析自設非 法電信平台詐欺電話之通 聯紀錄＞，張鴻昌，2010 年，中央警察大學刑事警察 研究所。[23] 本研究以機器學習(Machine Learning)為基礎之演算法 (Algorithm)，從觀察詐欺報案紀錄所調閱數千件通聯紀 錄探勘而得之條件規則設計分析模型，以事前預防方式 在各家電信業者資料量龐大的通聯紀錄中，過濾出可疑 為詐欺集團所使用之人頭電話，並予以斷話，迫使詐欺 集團必須不斷地撥出人力及物力來申請新的人頭電話， 達到抑制詐欺集團效率、提高詐欺集團成本，也減低了 原本會被詐欺集團使用該支人頭電話繼續詐欺的受害者 數，節省警方事後偵查所需付出的社會成本。 ＜機器學習在ATM 詐欺車手 人臉辨識之應用＞，陳志 遠，2018 年，中央警察大學 資訊管理研究所碩士論 文。[24] 論文研究針對ATM 詐欺車手提出防治的系統架構。使用 以Python 語言為基礎，使用已公開可使用的人臉偵測軟 體OpenCV 和GitHub 經過機器學習建立人臉特徵模型的 人臉辨識軟體，來針對ATM 詐欺車手的人臉辨識。經我 們研究實驗證明，這套系統架構可以對詐欺車手的人臉 辨識達到很高的辨識率，在應用機器學習及調整辨識的 門檻值後，實驗正確率更可進一步達到幾近98%以上， 結合警政通報系統，相信對防治ATM 詐欺車手可以達到 相當作用。 【資料來源：本研究整理】 綜上，目前國內有關機器學習應用於警察偵查犯罪之相關論文，大致應用機器學習 在分析通信紀錄、犯罪熱點、影像辨識等，未有應用機器學習於員警制作筆錄或相似詐 第28 頁 欺案類移送書推薦，本研究準備以機器學習方法，找出隱藏在「165 反詐騙系統」筆錄 資料的主題，作為改善筆錄制作方式與偵辦流程之基礎。 以下圖2-6 為例，現有3 件筆錄d1、d2、d3，筆錄內容經過自然語言處理產生詞彙 如圖（a），再透過LDA 筆錄主題模型，分別產生圖（b）之主題與詞典矩陣，φ1=（25%、 25%、25%、25%）與φ2=（25%、25%、25%、25%），及產生圖（c）之筆錄到主題的矩 陣，θ1=（75%，25%）、θ2=（25%，75%）、θ3=（65%，35%），將d1 筆錄分類為假交易／ 虛擬貨幣買賣、d2 筆錄分類為假投資／虛擬貨幣投資、d3 筆錄分類為假交易／虛擬貨 幣買賣。 圖 2-6 筆錄主題模型輸入輸出示意圖 【圖片來源：本研究】
