自然語言處理（Natural Language Processing，簡稱 NLP）就是以人類使用之語 第29 頁 言為對象的電腦處理，是語言學和人工智慧領域的分支學科，語言學家先為詞彙定義完 整的語法，以及語義表達方式，也標明詞彙間的關係，再以人工智慧技術將這些規則轉 化成電腦理解的程式語言，讓電腦從大量中文文章訓練集中歸納，找出語言的特性、判 斷字詞涵義，從而理解人類的語言。NLP 包括多方面和步驟，基本有認知、理解、生成 等部分。認知和理解就是讓電腦把輸入的語言變成有意思的符號和關係，然後根據目的 再處理；自然語言生成系統則是把電腦資料轉化為自然語言。因此，一個NLP 系統也應 包含最少三種模組：語言的解析、語義的了解和語言的產生。尤其中文與英文最大不同 點在於中文的字詞與字詞間是沒有間隔，不像英文有空格可將每個字隔開。所以要理解 中文內容，需要先作到正確的斷詞，要能正確的斷詞又需先瞭解字詞在中文句子或段落 所代表的意思。[1][2] 學會斷詞並理解個別詞義之後，接下來要讓電腦學會理解整句話的意思。先透過人 工訂好結構樹的表達，下一步就是要利用機器學習，使電腦能夠自動針對每一句產生出 正確的結構樹。目前最常用的兩個句法樹庫資料，分別是中央研究院中文句結構樹資料 庫（Sinica Treebank），以及美國賓州大學中文句法樹庫（Penn Chinese Treebank）。 經由電腦初步剖析成結構樹，再加以人工修正檢驗，共整理了六萬多個中文句結構樹圖， 標注了各個中文句的語法以及語義角色，這些就形成機器學習的訓練材料，使得電腦剖 析結構樹的工作越做越好。但自然語言處理還有另一個難題，在寫作時為了避免某些詞 重複出現，會使用別的指代詞，像是「他」、「某某職稱」等等，若要教電腦理解指代 詞、處理「指代消解」(Coreference Resolution) 的問題，有兩種方式。一種較傳統， 用程式語言寫好所有判定的人工規則，好處是較精準，壞處是有其侷限，因為列舉的規 則不可能對應至所有指代情形。另一種是機器學習的方式，當電腦分析所有訓練文章的 上下文發現指代詞和某一詞彙相關性的機率愈高，進而做為電腦日後判斷的準則。[12] 由NLP 一般架構圖（如下圖2-7）來看，命名實體識別主要用來識別資料庫中專有 名詞和未登入詞的成詞情況，如人名、地名、組織機構名稱、專有名詞等，或者可依照 使用者處理業務需求識別相似詞彙，例如本研究係處理筆錄資料庫，因此需要識別詐欺 話術、詐欺方法、交付方式等，例如提到虛擬貨幣、比特幣、乙太坊、乙太幣、萊特幣 第30 頁 等，透過機器學習可以識別出他們的詞向量是相近的，目前以長短期記憶（Long Short-Term Memory, 簡稱LSTM）深度學習演算法計算詞向量已可以達到相當好的效果。 [14]在圖2-7 中，來自左側的箭頭表示命名實體識別受到中文斷詞和詞性標註的影響， 換句話說，準確的命名實體識別是以準確的斷詞和詞性標記為前提，其中詞性就是連結 詞彙到句子間的橋樑；語義組塊用來確定一個以上的詞彙組成的子句結構，即子句等級 的標記，主要識別名詞性子句、動詞性子句、介詞子句等，以及其他類型的子句結構。 語義組塊的自動識別來自中文斷詞、詞性標記和命名實體識別的共同資訊，也就是說， 語義組塊的識別特徵必須包含中文斷詞、命名實體識別和詞性標註部分；語義角色標註 受到句法解析和語義組塊的影響，是以句中的謂語動詞為中心，預測出句子各個語法成 分的語義特徴，是句子解析的最後環節，也是句子等級語義研究的重要里程碑。[2] 圖 2-7 自然語言處理的一般架構 【圖片來源：[2]】
