有關自然語言處理於偵辦案件之應用，目前多著重在關鍵字擷取、整合詞庫斷詞與 統計式斷詞的技術，從事筆（記）錄之斷詞，相關論文內容茲整理如下： 表 2-4 國內論文之文獻探討 論文 自然語言處理應用 ＜智慧型手機詐欺防制之 研究＞，洪憲能，2014 年， 中央警察大學資訊管理研 究所碩士論文。[30] 藉由關鍵字擷取，基於目前市面上較普遍使用的 Android 智慧型手機，進行詐欺犯罪的探討，試圖透過 訊息關鍵字的擷取統計與歸納，找出詐欺訊息進行預 警，並輔以關鍵字權重判斷進行實驗，利用層級分析法 針對詐欺訊息三項指標特徵進行權重配分，以提高詐欺 訊息的辨別率，透過發現詐欺訊息來警示繼而減少民眾 誤信詐欺訊息內容，針對智慧型手機詐欺提出有效的防 制措施，有效降低智慧型手機詐欺犯罪的發生率。。 ＜犯罪手法及失贓證物相 似之竊盜犯罪案件資訊檢 索＞，林厚誼，1999 年，東 海大學資訊科學研究所碩 士論文。[31] 本研究擬整合傳統資料庫及能處理大量文字資料的文字 資料庫，以建立一個竊盜犯罪偵查資料庫系統，該系統 內含竊盜犯罪案件資料庫、屬性文章－有效詞矩陣及相 似性比對模組。在這個前題下，整合詞庫斷詞與統計式 斷詞的技術，從事筆（記）錄之斷詞，並建立屬性文章 －有效詞矩陣以為各犯罪案件之語意表示，最後以相似 性比對模組比對兩竊盜案件之相似性。在文章相似性比 對方面，則融入了向量空間模式、屬性文章中各有效詞 之權重、竊盜犯案手法與失贓證物之權重組合等技術， 俾擷取竊盜犯案手法及所偷竊之贓物相似程度較高的嫌 疑人，以為員警從事犯罪偵查的參考。 【資料來源：本研究整理】 第34 頁 綜上，目前尚無相關應用自然語言處理於筆錄制作之研究，將非結構化之文字資料 轉化為結構化資料存儲後作分析或分類。本研究欲以調查筆錄之問答作自然語言處理， 希望能將筆錄文字內容之非結構化內容轉化為結構化資訊，作為日後分析或推薦系統之 資料集，以下以詐欺案件被害人筆錄為例。 警詢調查筆錄 第1 次 詢 問 時 間 自108 年1 月1 日1 時08 分起108 年1 月1 日1 時50 分止 地 點 烏龍派出所 案 由 詐欺案（被害人） 受 詢 問 人 姓 名 王小明 別（綽）號 性 別 男 出生年月日 87 年8 月7 日 出 生 地 天龍國 職 業 學生 身分證統一編號 A123456789 戶 籍 地 址 台北市大安區大安路1 號 現 住 地 址 台北市大安區大安路1 號 教 育 程 度 大學畢業 電 話 號 碼 0223441122 家庭經濟狀況 貧寒 勉持 小康 中產 富裕 ★ 問 上述年籍資料是否為你本人? 答 是我本人資料無誤。 問 你今日因何事至所製作筆錄? 答 因付款未收到商品遭詐騙而至所報案製作筆錄。 問 何時何地何網站購買何商品?請詳述之。 範例 A1 Q1 第35 頁 答 我於民國107 年1 月22 日10 時47 分在公司上網時，於FB 購買價值13000 元的 空氣清淨機。 問 您向何臉書帳號購買空氣清淨機？網址為何？對方有無要求加LINE 聯繫（LINE ID 為何）？是否有當時購物之臉書及LINE 對話的截圖可以提供給警方？） 答 對方臉書名稱:夢之旅日本代購/日貨批發。無，我們皆是使用臉書message 聯絡 的。有，我都有截圖並提供給警方。 問 遭詐騙金額？交付方式為何？有無交易明細？ 答 我以ATM 轉帳方式交付，匯款明細如下：第一筆：我在公司以網路ATM 轉帳方式 將金額5470 元存入對方第一銀行帳戶帳號(007)119xxxxxxxx，我的帳號是合作金 庫銀行095xxxxxx，名字是我本人，總計新臺幣5470 元，有交易明細表附後。 問 你是否透過賣場下標？若是，與對方連繫方式及過程為何？若不是，係透過何方 式交易？ 答 非透過賣場下標，範例：我是在賣家臉書(夢之旅日本代購/日貨批發)網頁看對方 有在賣空氣清淨機，便留言表示有意願購買，而對方隨後就已臉書message 與我 聯絡，我就在messagw 裡跟他表示我要購買，並無另開賣場。 問 賣家與你的帳號分別為何？ 答 賣家的賣場帳號為@HunnyBuyAi，我下標的帳號為xx@xx.com.tw。 問 你如何得知被詐騙的訊息？ 答 因為對方稱若購買空氣清淨機需先匯訂金5470，我也同意並馬上以網路ATM 轉帳 方式轉入，轉帳後我就馬上詢問賣家有無收到訂金(並附明細表)，賣家稱並無收 到，並要我在等，我於隔日再行詢問，對方也是稱並無收到款項，他說可能是因 APP 的問題沒有對到賬，並說我訂的空氣清淨機(25)日會到，但是因為訂金問題 我不想購買了，並請對方退還訂金，對方突然說我都沒有收到錢，為甚麼要退錢 給你，但是我有去第一銀行查確認金錢已經匯入他的帳號，對方卻反問我是否為 詐騙集團，堅持不願退訂金，故我認為我遭對方詐騙。 問 你所購物之網站是否有置放反詐騙相關提醒警語？（若有，請簡述警語內容） 答 否 問 你所購物之網站，是否曾於購物後發送反詐騙相關提醒簡訊或電子郵件？（若有， 請簡述提醒內容） 答 否 問 你是否知悉因不實陳述致使他人遭受損害時，需負相關責任? 答 我知道。 問 你是否要對詐騙你的嫌犯提出詐欺告訴？ 答 我要提出詐欺告訴。 問 警察及司法機關不會以任何名義要求您匯款，亦不會向您收取任何保證金，如接 獲本案偵破訊息切勿輕信，請務必撥打165 專線查證或向原報案警察機關洽詢， 你是否了解？ 答 了解。 A2 Q2 第36 頁 問 您是否願意由警察機關現場協助您安裝165 反詐騙APP，以利接收最新詐騙資訊？ 答 否。 問 以上所說是否實在？有無其他意見補充？ 答 實在。 問 針對本案之發生，有無任何對警方之建議？ 答 無。 上開筆錄經受詢問人親閱無訛後始簽名捺印指紋 受詢問人： 詢 問 人： 圖 2-10 調查筆錄範例 【圖片來源：本研究整理】 以圖2-10 之調查筆錄為範例，編號A1 民眾回答「因付款未收到商品遭詐騙而至所 報案製作筆錄」，目前NLP 技術可經由大量筆錄分析出本句意圖為假交易詐欺行為，並 可將案類填槽 24為詐欺案。[7][32]經由2.6 節將介紹之推薦系統技術就可列出相似於假 交易詐欺行為案類之筆錄問句，例如選擇編號Q1「何時何地何網站購買何商品?請詳述 之。」，民眾再回答編號A2「我於民國107 年1 月22 日10 時47 分在公司上網時，於 FB 購買價值13000 元的空氣清淨機。」，NLP 技術由命名實體識別語義並作填槽，發生 時間：2018 年1 月22 日10 時47 分，詐騙管道：社群網站—臉書，交易商品：空氣清 淨機，並根據此回答繼續推薦相似於假交易詐欺行為案類之筆錄問句，再選擇問句編號 Q2「您向何臉書帳號購買空氣清淨機？網址為何？對方有無要求加LINE 聯繫（LINE ID 為何）？是否有當時購物之臉書及LINE 對話的截圖可以提供給警方？）」，以此類推， 直到人、事、時、地、詐欺行為、詐欺管道、金額等皆已詢問完畢，無其他推薦問句時， 即可完成筆錄制作。
