隨著資訊科技和網際網路技術的發展，資訊不斷累積增加，資訊檢索方法成為重要 24 填槽（Slot Filling），指的是為了讓使用者意圖轉化為使用者明確的指令而補全資訊的過程。網站 https://www.itread01.com/content/1550340202.html 第37 頁 的一門學問，推薦系統因此而發展。1994 年明尼蘇達大學GroupLens 研究組推出第一個 自動化推薦系統GroupLens，提出了將協同過濾作為推薦系統的重要技術，這也是最早 的自動化協同過濾推薦系統之一。1997 年Resnick 等人首次提出推薦系統 （recommendersystem，RS）一詞，自此，推薦系統一詞被廣泛引用並成為一個重要的 研究領域。1998 年亞馬遜（Amazon.com）將推薦系統推向服務千萬級使用者和處理百萬 級商品的規模，並能產生質量良好的推薦。2006 年10 月，北美線上視訊服務提供商 Netflix 宣佈了一項競賽，任何人只要能夠將它現有電影推薦演算法Cinematch 的預測 準確度提高10%，就能獲得100 萬美元的獎金，該比賽在學術界和工業界引起了很大的 關注，參賽者提出了若干推薦演算法，提高推薦準確度，極大地推動了推薦系統的發展。 2016 年，YouTube 發表論文，將深度神經網路應用推薦系統中，實現了從大規模可選的 推薦內容中找到最有可能的推薦結果[43]。近年來，推薦系統被廣泛的應用於電子商務 推薦、個性化廣告推薦、新聞推薦等諸多領域，RecSys 25會議上最常提及的推薦系統應 用落地場景為：線上視訊、社交網路、線上音樂、電子商務、網際網路廣告等，這些領 域是推薦系統大展身手的舞臺，也是近年來業界研究和應用推薦系統的重要實驗場景。 推薦系統具有以下兩個重要特性：[43] 1. 主動化：從使用者角度考慮，入口網站和搜尋引擎都是解決資訊過載的有效方 式，但它們都需要使用者提供明確需求，當使用者無法準確描述自己的需求時， 這兩種方式就無法為使用者提供精確的服務了。而推薦系統不需要使用者提供 明確的需求，而是通過分析使用者和物品的資料，對使用者和物品進行建模， 從而主動為使用者推薦他們感興趣的資訊。 2. 個性化：推薦系統能夠更好的發掘長尾資訊 26，即將冷門物品推薦給使用者。熱 門物品通常代表絕大多數使用者的興趣，而冷門物品往往代表一小部分使用者 25 ACM（國際計算機學會）主辦的推薦系統專場（Recsys）是推薦系統圈子的頂級會議，從2007 年開始， RecSys 2019 第十三次會議，將於2019 年9 月16 日至20 日在丹麥哥本哈根舉行。它將匯集來自學術界 和工業界的研究人員和從業人員，展示他們的最新成果，並確定在一系列創新應用背景下提供推薦組件 的新趨勢和挑戰。除了主要的技術軌道，RecSys 2019 計劃還將包括主題演講和特邀演講，涵蓋該領域最 新技術的教程，研討會計劃，工業軌道和博士研討會。 26 利用80/20 法則，在一個商店，有80％的營收來自20％的商品，這20%商品為暢銷商品；剩下20%的 營收由另外的80%商品分掉，繪製坐標圖，橫軸為產品、縱軸為銷售量，會發現向右拉出長長的長尾 第38 頁 的個性化需求，在電商平臺火熱的時代，由冷門物品帶來的營業額甚至超過熱 門物品，發掘長尾資訊是推薦系統的重要研究方向。 推薦系統在為使用者推薦物品時通常有兩種方式：評分預測、TopN 推薦。所謂評分 預測，係一般通過學習使用者對物品的歷史評分，預測使用者可能會為他沒有進行評分 的物品打多少分，通常用於線上視訊、音樂等服務的推薦；TopN 推薦一般不考慮評分， 而是為使用者提供一個個性化推薦列表，通過預測使用者對物品的興趣度對列表進行排 序，選取其中前N 個物品推薦給使用者，通常用於電子商務、社交網路、網際網路廣告 推薦。TopN 推薦一般透過準確率（precision）、召回率（recall）和F1 值（平衡分數） 度量。所謂準確率是指檢索出相關文件與檢索出的文件總數（如下圖2-11 的1 號框線） 的比例，亦即在一組推薦項目集合中，有多少推薦項目是使用者真正喜歡的；召回率是 指檢索出的相關文件和文件庫中所有相關文件（如下圖2-11 的2 號框線）的比例，亦 即在所有使用者真正會喜歡的項目中，有多少項目被推薦給使用者。[28]［42］如下圖 P(準確率)=TP/(TP+FP)  R(召回率)=TP/(TP+TN)  F1=2PR/(P+R) 圖 2-11 TopN 推薦度量圖例 【圖片來源：本研究整理】 目前推薦系統研究趨勢在深度學習如何影響推薦系統、推薦結果的可解釋性等。深 度學習成為當前推薦系統研究的熱點，包含以下5 個方向：[13] 1. 基於內容的推薦系統中的應用：主要被用於從項目內容信息中提取項目的隱表 示，以及從使用者的圖像信息與歷史行為數據中獲取使用者的隱表示，然後再 第39 頁 基於隱表示通過計算使用者與項目的匹配度來產生推薦。 2. 基於協同過濾的推薦系統中的應用：利用使用者對項目的顯式反饋或隱式反饋 數據，採用深度學習訓練一個推薦模型，其主要思路是將使用者的評分向量或 項目的被評分向量作為輸入，利用深度學習模型學習使用者和項目的隱表示， 預測用戶對項目的評分或偏好。 3. 在混合推薦系統中的應用：利用用戶的顯式反饋或隱式反饋數據、用戶圖像和 項目內容數據，以及各種類型的用戶生成內容產生推薦，為基於內容和協同過 濾的推薦系統組合。 4. 基於社交網絡的推薦系統中應用：利用用戶的顯式反饋或隱式反饋數據、用戶 的社會化關係等各類數據，採用深度學習模型重點建模用戶之間的社會關係影 響，更好的發現用戶對項目的偏好。 5. 在情景感知的推薦系統中的應用；利用用戶的顯式反饋或隱式反饋數據，以及 用戶的情境信息等各類數據，採用深度學習模型對用戶情境進行建模，發現用 戶在特定情境下的偏好。 以深度學習技術發展推薦系統，透過自動學習用戶和項目抽象的隱藏特徵，建立用 戶行為中的序列模式，能夠更有效反映用戶的不同偏好以及提高推薦的準確性。但深度 學習模型經過多層的隱藏層（hidden layers），以致難以解釋推薦結果，常被人稱為 黑箱模型或黑盒子，因此用戶經常會有「為何向我推薦這些內容」的疑問，為了使得推 薦內容更容易被使用者所接受，通常在給使用者推薦的同時，加上相應的解釋 27。因此 推薦系統的可解釋性也是將來一個重要的研究方向。
