使用者行為蘊藏許多訊息，基於使用者行為的推薦演算法也稱為協同過濾演算法 （Collaborative Filtering Recommendation），是推薦領域應用最廣泛的演算法。先 透過分析用戶的偏好行為挖掘出物品與物品或人與人之間的關聯性，接著對這些關聯性 27 網頁：https://www.itread01.com/content/1545881061.html 第40 頁 作運算，得到人與物品間偏好程度預測，即為推薦值，最後再將推薦值高的物品推薦給 特定人以完成推薦。傳統的協同過濾方法使用「使用者-物品（user-item）矩陣」來進 行推薦，這種矩陣是對模型學習所需的使用者對物品的個人偏好（資料）進行編碼而得 到的。在實際應用中，這種評分矩陣通常是十分稀疏的，這就導致基於協同過濾的方法 在推薦效能上有顯著的下降。即使一些改進的協同過濾方法利用增加輔助資訊的方法來 解決資料稀疏性和冷啟動問題，但因為user-item 矩陣和輔助資訊的稀疏性質的緣故， 學習到的潛在因子可能沒有什麼作用效果。[36]為了解決這個問題，尤其在非結構化數 據的特徵提取上，許多研究利用深度學習模型以提高推薦系統的準確性。 協同過濾演算法主要可分為三種方法，第一種方法是基於使用者對物品的偏好找到 相鄰使用者，然後將相鄰使用者喜歡的推薦給當前使用者。例如甲用戶喜歡A、B 產品， 另一乙用戶偏好除了A、B 產品外，還偏好C 產品，則推薦系統就會對所有物品的向量 計算每個用戶的相似度。找到乙用戶後，再根據相似度權重和其對物品之偏好，向甲用 戶推薦C 產品，此為基於使用者的協同過濾（user-based collaborative filtering）。 [27] 圖 2-12 基於使用者的協同過濾示意圖 【圖片來源：本研究整理】 第二種為基於物品的協同過濾（item-based collaborative filtering），與基於 使用者的協同過濾類似，只是在計算鄰居時採用物品本身，而非使用者的角度，例如喜 歡A 產品的人通常也會偏好D 產品時，代表A、D 產品較為相似，則當甲用戶喜歡A 產 第41 頁 品時，推薦系統將所有使用者對D 產品的偏好作為一個向量來計算物品之間的相似度， 得到D 產品相似度高，根據乙用戶的歷史的偏好再向乙用戶推薦D 產品。[27] 圖 2-13 基於物品的協同過濾示意圖 【圖片來源：本研究整理】 以上兩種方法都是將使用者的所有資料讀入到記憶體中進行運算的，又稱為以記憶 為基礎的協同過濾（memory-based collaborative filtering）。第三種則是以模型為 基礎的協同過濾（model-based collaborative filtering），先利用過去的資料建立 模型，再利用模型預測評分，例如以LDA 模型為基礎的協同過濾演算法，這種方法訓練 過程比較長，但是訓練完成後，推薦過程比較快、推薦較多樣化，也可以解決前述以記 憶為基礎的協同過濾演算因資料稀疏，難以處理大量資料的缺點。 28[27]［28] 以LDA 主題模型為基礎的協同過濾演算法已有相當多的研究，分別從不同面向切入， 基本上也都能優於傳統的協同過濾方法，例如將所有項目透過LDA 找出所有項目的主題 分布，利用相似度（例如K-最近鄰演算法）計算任兩個主題分布的相似度權重，最後再 依使用者曾經看過的項目偏好，利用基於物品的協同過濾的方式進行推薦。[28] 28 網站: https://codertw.com/%E7%A8%8B%E5%BC%8F%E8%AA%9E%E8%A8%80/568697/ 第42 頁 圖 2-14 LDA 主題模型協同過濾推薦示意圖 【圖片來源：本研究整理】 由於網路速度不斷倍數增加，影音平台非常盛行，視頻節目的推薦對平臺而言也愈 形重要，基於LDA 主題模型在網路視頻推薦中的應用 29，將視頻的評論文本轉化為評論、 主題、詞語三層，提取每個視頻的評論關鍵詞，再基於目標用戶的歷史行為發現其偏好 的視頻關鍵詞集合，利用相似性度量（Similarity Measurement） 30預測用戶可能感興 趣的視頻，以實現基於內容的個性化視頻推薦服務。騰訊為了追上google，開發了 Peacock 大規模主題模型機器學習系統作為騰訊業務開發最主要的利器 31，此外在其他電 子商務的應用上皆可以看到以LDA 主題模型為基礎的推薦系統。[44]
