警察機關擁有龐大的犯罪資料庫，每一件刑事案件調查完都要移送到檢察機關作起 訴、緩起訴或不起訴處分；也有龐大的犯罪被害人資料庫，被害人到警察機關完成報案 後皆會留下報案紀錄，作為警察發動調查的依據，也是訴訟中告訴之必要要件。面對這 些海量的資料庫，許多司法警察人員只能以過往的經驗，從筆錄中找尋蛛絲馬跡，再登 入不同的警政查詢系統，以現有的資料檢索方式篩選案件，需要花不少時間在找尋線索， 29 網站:https://kknews.cc/zh-tw/tech/p5j55p.html 30 估算樣本之間的距離，常見的度量方式有歐氏距離、曼哈頓距離、夾角餘弦、傑卡德相似係數、相關 係數等。 31 網站:https://kknews.cc/zh-mo/tech/bqemxm9.html 第43 頁 因此本研究欲以電子商務最常使用之推薦系統，有效取代傳統之檢索算法，幫助司法警 察人員找到一些高度相關的移送書等資料，也籍由推薦系統讓司法警察人員製作一份完 整的調查筆錄。目前推薦系統主要應用在網路商品推薦、電影推薦、文章推薦、網路社 群推薦等，在警政上之應用，有一篇論文研究利用不同的推薦技術如何精進刑案知識庫 的查詢服務功能，該論文內容整理如下： 表 2-5 國內論文之文獻探討 論文 推薦系統應用 ＜刑案知識庫查詢推薦技 術之研究＞，陳銘憲，2017 年，中央警察大學資訊管理 研究所碩士論文。[29] 目前刑案知識庫已成為支援輔助刑事偵查人員最重要的 工具之一。另外，為因應內部管理需要與統計分析需求， 刑案知識庫也記錄使用者的查詢軌跡，例如使用者代 號、案件編號、查詢時間、查詢項目及查詢結果等等。 本研究探索分析刑案知識庫的查詢軌跡資料，從中挖掘 萃取刑事偵查人員的偵查智慧，探勘犯罪偵查資料的關 聯，進而研擬刑案知識庫查詢推薦技術，以持續精進刑 案知識庫的查詢服務功能。本研究蒐集「刑案知識庫」 內2013 年至2016 年新北市政府警察局共4,793 件刑案 的查詢軌跡作為實驗資料集。實驗資料集以隨機方式抽 選其中的10 分之7 作為訓練資料集，其餘的10 分之3 作為測試資料集。並取十次實驗的平均作為實驗結果。 綜合而言，透過刑案知識庫查詢推薦技術，提供使用者 有別於傳統關聯式查詢的服務，可進一步精進刑案知識 庫的查詢服務功能。 【資料來源：本研究整理】 本研究利用LDA 主題模型為基礎的協同過濾方法，將筆錄資料庫中筆錄找出主題分 布、重要詞彙，探討其在筆錄問句推薦與移送書推薦之應用。以被害人筆錄作為非結構 化數據基礎，識別問答句的關鍵詞彙序列並計算詞彙於各主題之分布，推薦機率高之主 第44 頁 題於筆錄資料庫之問句；或結合使用者查詢軌跡，建立使用者查詢模型，利用相似度計 算例如K-最近鄰演算法（K-Nearest Neighbor Classification,簡稱KNN） 32為使用者 提供相關性移送書推薦。綜前所述，本研究可幫助受理員警詢問不同類之詐欺案件被害 人時，主動協助警察詢問，挖掘更多有效線索。另外，當司法警察偵辦不同類之網路詐 欺案件時，能依據龐大之犯罪資料庫，推薦可能發生過同類案件之移送紀錄，找出曾遭 查獲該類案件之犯罪嫌疑人、地點、共犯，縮小偵查範圍，加速偵辦時效。
