資訊科技隨著時代演進快速進步，民眾的生活步調也日益快速，警察機關必須隨之 調整，以提升行政效能。分駐、派出所或勤務單位第一線員警受理報案或發現犯罪，不 論其為特殊、重大或普通刑案，均立即通報分局及各有關單位處理，並製作筆錄。警察 機關於2007 年導入「受理報案e 化平臺」，強化報案管理工作，讓員警受理民眾報案 時，能將資料一次輸入完後即可列印各項表單，以縮短員警處理報案時間。第一線員警 受理刑事案件完成，後續的調查、偵辦、移送等過程，仍必須以人工傳遞方式進行，尚 無一個有效的資訊系統來推動刑事案件的偵辦進展與管理，以致經常耳聞分局偵查隊的 偵查佐因積壓公文遭懲處或法辦。 為了減輕各警察機關外勤人員文書處理作業負擔，並強化刑事案件管理功能，警政 署於「2017 年警政雲端運算建置案」中開發建置「刑事案件管理系統」 33，整合過去使 用之「受理報案e 化平臺」、「刑事文書作業系統」，並新增刑事案件各類常用表單及 線上查詢、管理功能，提供員警由受理報案、案件偵辦到結案移送等過程所需之各項偵 查資訊與資源，更迅速方便之受理工具，並輔助刑事人員追蹤、管理刑事案件後續偵辦 進度。此系統概況特色提到關於筆錄、移送書犯罪事實公用範本及個人範本，有提供儲 存筆錄及移送書犯罪事實內容至個人範本功能，並可從線上下載公用及已儲存的個人範 本供編輯，方便導入類似案件中，節省文書作業時間及提升效率。經過四次需求訪談會 議、系統驗收、實際測試、分區試辦等階段，業於108 年2 月18 日全面上線實施。惟， 無論是之前的「受理報案e 化平臺」、「刑事文書作業系統」或是目前新上線的「刑事 案件管理系統」，第一線員警在製作調查筆錄時，仍以單位內公務電腦開啟word 檔案 製作調查筆錄。 33 臺灣警察專科學校印行，警政資訊系統實務應用教材，2019 年1 月，內政部警政署編著。 第46 頁 圖 3-1 員警受理詐欺報案作業流程示意圖 【圖片來源：本研究整理】 刑事訴訟法第242 條規定：「告訴、告發，應以書狀或言詞向檢察官或司法警察官 為之；其以言詞為之者，應制作筆錄。」司法警察因調查犯罪情形及蒐集證據而進行詢 問與記錄所記載之司法文書，司法警察官於完成調查後，再將調查之結果移送或報告檢 察官。制作調查筆錄有一定之格式與程序，為後續偵查及審判機關不可或缺之基礎憑據。 本研究以詐欺犯罪為例，如圖3-1，受理員警接受民眾報案後，會先通報「165 反詐騙 諮詢專線」協助攔阻匯款，再開啟word 檔案製作調查筆錄，接著登入「受理報案輸入 軟體」填輸管轄單位、被害犯罪經過之時、地、報案人資料、報案內容等資料，輸入完 成後上傳「受理報案e 化平臺」，並將報案三聯單列印交予報案人；再登入「165 反詐 騙系統」開案，填寫被害民眾基本資料、案件資料，包含案件類型、詐騙管道、詐騙手 法、民眾受話資訊、冒用機構、銀行代碼、帳號、電話、遊戲點數、案情描述等資料。 「受理報案輸入軟體」（畫面如圖3-3）內輸入身份證統一編號後，會自動帶入部 分個人資料，但仍需繕打資料為犯罪發生之時、地、事、物等。第一線員警為了瞭解犯 罪情形而詢問的調查筆錄內容愈詳盡，愈有可能包含上述「165 反詐騙系統」、「受理 報案輸入軟體」內的問題選項。 第47 頁 圖 3-2 「受理報案輸入軟體」輸入操作畫面 【圖片來源：受理報案e 化平臺】 以「165 反詐騙系統」來說，員警需填輸或點選被害民眾基本資料、案件資料，包 含案件類型、詐騙管道、詐騙手法、民眾受話資訊、冒用機構、銀行代碼、帳號、電話、 遊戲點數、案情描述等資料（如圖3-2），說明如下： 1. 案件類型：有諮詢、檢舉、報案、騷擾、其他等5 個選項。 2. 詐騙管道：有接獲歹徒電話、接獲手機簡訊、接獲書面文件、接獲電話語音、 網路詐騙、直接與人接觸、其他等7 個選項。 3. 詐騙手法：有拍賣（購物）詐財、虛擬遊戲詐騙、假冒機構（公務員）詐財、 盜（冒）用line 帳號、色情應召詐財、竄改電子商務郵件、釣魚簡訊（惡意連 結）、盜用網路帳號、猜猜我是誰、假綁架（恐嚇）詐財、擄車（鴿）勒贖、 第48 頁 假交友（徵婚)、假投資、信用卡遭盜刷、金光黨、假借銀行貸款詐財、假預付 型消費詐財、互助會詐財、芭樂票騙貨、假推銷、假借催討欠款、假求職、假 車禍、六合彩、假瓦斯安檢、假慈善機關（急難救助）、假算命（看風水）、 假退費（稅）真詐財、假借郵件招領、收購郵銀簿（電信門號）、中獎通知、 刮刮樂、假廣告、觀光區旅遊鏢客詐財、其他、假借信用卡遭盜刷詐財、假借 親友出事勒索（詐財）、騙取個人資料、假借個人資料外洩詐財、假催收信用 卡費、假快遞等41 個選項。 4. 民眾受話資訊：被害人接受詐騙集團電話之門號及時間。 5. 冒用機構：詐騙集團冒用之機構，例如臺北地檢署、臺北地方法院、臺北市政 府警察局、健保局、勞工局等。 6. 銀行代碼、電話／帳號：詐騙集團誆騙被害人使其匯款之收款帳號，以及詐欺 集團使用之門號。 7. 遊戲點數：詐欺集團誆騙被害人購買之遊戲點數種類及點數金額。 8. 案情描述：被害人遭詐騙經過情形。 圖 3-3 「165 反詐騙系統」開案畫面 【圖片來源：165 反詐騙系統】 第49 頁
