由上述之受理流程可知員警受理民眾報案需填輸「165 反詐騙系統」、「受理報案 輸入軟體」和「調查筆錄」制作（如圖3-4），通常受理一件詐欺案件需要耗時約40 分鐘至60 分鐘不等，若案件牽涉之詐欺帳戶或遊戲點數過多（例如同一被害人依詐欺 集團指示匯款至數個金融帳戶或購買數次遊戲點數），受理報案時間可能會超過60 分 鐘至120 分鐘，因此第一個遭遇的問題就是耗費員警與民眾受理報案的時間過多。 圖 3-4 現行員警受理報案圖例 【圖片來源：本研究整理】 再者，若為資深員警製作調查筆錄，大概皆能依過往經驗詢問（或開啟單位內公務 電腦中曾作之相似案件筆錄word 檔），若民眾所報之案件較為罕見或新興犯罪手法， 就無法詢問到關鍵的線索。例如民眾於調查筆錄回答稱「我將比特幣轉給對方」，若無 偵辦經驗之員警，不知道接下來需詢問什麼資料才能蒐集到有效的線索，應該要繼續詢 問「對方的錢包地址、轉出數量、哪個交易所等」，因此第二個遭遇的問題是：作筆錄 可能遇到要詢問被害人什麼問題才能獲得有利的線索。 綜上，我們將利用本研究提出之FIPAM 架構，藉由自然語言處理技術與推薦技術提 供第一線員警解決受理報案時間過長與筆錄品質問題。 第50 頁
