現在有許多網路客服或聊天機器人（Chatbot）應用於解答例行性問題，為精進警 政服務品質，警政署亦規劃使用聊天機器人技術以快速解答一般民眾的常見問題，如確 認是否為詐騙電話、如何申請良民證、入山證等相關服務，提供民眾一個即時諮詢的管 道，不僅可減輕處理員警的人力負擔，也能夠提升服務品質。本研究欲探討以自然語言 處理工具與推薦系統技術強化筆錄制作能力，當員警受理民眾報案時，開啟制作調查筆 錄畫面，依筆錄格式內容先輸入個人資料，接著問答紀錄區開始「問：你今日因何事至 所製作筆錄？答：我因付款未收到商品遭詐騙而至所報案製作筆錄。」自動分類模型即 會依據民眾回答，再由「165 反詐騙系統」資料庫內相同分類案件之調查筆錄問句篩選， 推薦接下來之問句「問：你於何時何地何網站購買何商品?請詳述之。答：我於民國107 年1 月22 日10 時47 分在公司上網時，於FB 購買價值13000 元的空氣清淨機。」自動 分類引擎即會再依民眾回答找到相似案件，再推薦問句「問：你於臉書向何人購買商品？ 有無賣家之臉書帳號、暱稱及網址？對方有無要求加LINE 聯繫（LINE ID 為何）？是否 有當時購物之臉書及LINE 對話的截圖可以提供給警方？答：對方臉書名稱:夢之旅日本 代購/日貨批發。我們沒有用LINE，皆是使用臉書message 聯絡的。有，我都有截圖並 提供給警方。」當筆錄制作完成，上傳「受理報案e 化平臺」，並將報案三聯單交予報 案人完成報案，同時「165 反詐騙系統」自動載入筆錄個人資訊，亦完成案件資料與詐 騙案件分類，如圖3-5 所示。自動分類引擎以推薦系統技術協助第一線員警依據民眾上 一題的回答再發掘下一個問句，正如一個資深的員警從旁提醒第一線員警可以再問哪些 問題以幫助有效蒐集資料與線索。也因為受理民眾報案僅需完成筆錄制作，即可同步完 成另外兩個系統的資料登輸，可大幅縮短受理報案時間。 小結：本研究將設計之FIPAM 架構係應用機器學習技術協助員警完成以下工作： 1. 透過自然語言處理技術將筆錄內容之非結構化資料自動填輸「165 反詐騙系統」、 「受理報案輸入軟體」，解決以往重複填輸、節省受理報案時間。 2. 透過推薦技術適時提供員警制筆錄之問句，改善筆錄品質。 第51 頁 圖 3-5 FIPAM 架構下員警受理報案圖例 【圖片來源：本研究整理】
